Foto Fabio Costa / Prefeitura do Rio
Alunos recebem
passaportes e kits para
viagem à Disney e à Nasa
Os 141 alunos da rede munici-
pal de ensino do Rio que embar-
cam neste mês para a Disney 
e a Nasa, na Flórida, nos Esta-
dos Unidos, recebem hoje os 
passaportes e os kits de via-
gem. Os estudantes – 72 meni-
nos e 69 meninas – conquis-
taram o passeio de experiência 
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro | Poder Executivo | Ano XXXVII | Nº 207 | Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
pedagógica e de exploração cientí-
fica ao se destacarem na 1ª e na 
2ª Olimpíada Carioca de Matemáti-
ca (OCM), promovidas em 2021 e 
2022.
Os kits têm camisa térmica, blu-
sa, casaco, meias, tênis, mala, mo-
chila e squeeze. No kit das meninas 
vão ainda absorventes doados pelo 
programa “Livres para Estudar”. 
Cada estudante vai receber tam-
bém 155 dólares para compras.
O embarque para os Estados 
Unidos de alunos e acom-
panhantes, num total de 198 pes-
soas, será nos próximos dias 26 e 
27. A volta está prevista para 4 de 
fevereiro.
Foto: Rafael Catarcione
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55
Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54
Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
2
Secretaria Municipal de Integridade, 
Transparência e Proteção de Dados - SMIT
Rodrigo Henrique Luiz Corrêa
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE
Francisco Siemsen Bulhões Carvalho da Fonseca 
Instituto Rio Patrimônio da Humanidade - IRPH
Laura Di Blasi
Agência de Fomento do Município do Rio de Janeiro S/A - INVEST.RIO
Alexandre Vermeulen - Respondendo pelo expediente
Secretaria Municipal de Infraestrutura - SMI
Jessick Isabelle Trairi
Fundação Instituto de Geotécnica do Município  
do Rio de Janeiro - GEO-RIO
Anderson de Andrade Marins
Empresa Municipal de Urbanização - RIO-URBE
Armando José Guedes Queiroga Júnior
Companhia Municipal de Energia e Iluminação - RIOLUZ
Eduardo Macedo Feital
Fundação Instituto das Águas do Município do Rio de Janeiro - RIO-ÁGUAS
Wanderson José dos Santos
Secretaria Municipal de Transportes - SMTR
Maína Celidonio de Campos
Companhia de Engenharia de Tráfego do Rio de Janeiro - CET-RIO
Joaquim Dinis Amorim dos Santos
Companhia Municipal de Transportes Coletivos - MOBI-RIO
Claudia Antunes Secin
Secretaria Municipal de Conservação - SECONSERVA
Marco Aurélio Regalo de Oliveira
Companhia Municipal de Limpeza Urbana - COMLURB
Flavio Augusto da Silva Lopes
Secretaria Municipal de Educação - SME
Renan Ferreirinha Carneiro
Empresa Municipal de Multimeios do Rio de Janeiro - MULTIRIO
Ana Paula Massonetto Schneider de Mello
Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS
Adilson Nogueira Pires
Secretaria Municipal de Saúde - SMS
Daniel Ricardo Soranz Pinto
Empresa Pública de Saúde do Rio de Janeiro - RIOSAÚDE
Roberto Rangel Alves da Silva
Secretaria Municipal de Trabalho e Renda - SMTE
Everton da Conceição Gomes
Fundação Planetário da Cidade do Rio de Janeiro - PLANETÁRIO
Renan Uccelli Guedes Ferreira
Secretaria Municipal de Cultura - SMC
Marcelo Calero Faria Garcia
Fundação Cidade das Artes
Daniela Ribeiro de Gusmão de Santa Cruz Scaletsky
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
Prefeito
Eduardo Paes
Vice-Prefeito
Nilton Caldeira
Gabinete do Prefeito
Fernando dos Santos Dionisio
Centro de Operações e Resiliência
Marcus Belchior Corrêa Bento
Subprefeitura da Barra da Tijuca
Raphael Silva De Leo Lima
Subprefeitura da Grande Tijuca
Felipe Gomes Quintans
Subprefeitura da Zona Norte
Diego Vaz Ferreira
Subprefeitura da Zona Sul
Flávio Guimarães Bittencourt do Valle
Subprefeitura das Ilhas
Rodrigo Toledo
Subprefeitura da Zona Oeste
Diogo de Freitas Borba
Subprefeitura da Grande Bangu
Robson Gomes Santos
Subprefeitura do Centro
Alberto Jacob Szafran
Subprefeitura de Jacarepaguá
Marli Ferreira Lima Peçanha
Secretaria Municipal da Casa Civil - CASA CIVIL
Eduardo Cavaliere Gonçalves Pinto
Empresa Municipal de Artes Gráicas - IMPRENSA DA CIDADE
Cristiano Conceição de Siqueira
Fundação Jardim Zoológico da Cidade do Rio de Janeiro - RIOZOO
Melquisedec Ferreira da Rocha - Respondendo pelo expediente
Riocentro S.A. - Centro de Feiras, Exposições  
e Congressos do Rio de Janeiro - RIOEVENTOS
Pierre Alex Domiciano Batista
Empresa Municipal de Informática - IPLANRIO
Marcus Vinicius Medina Costa
Instituto Municipal de Urbanismo Pereira Passos - IPP
Carlos Alberto Peres Krykhtine
Secretaria Municipal de Governo - SMG
Felipe de Santa Cruz Oliveira Scaletsky
Secretaria Municipal de Coordenação Governamental - SMCG
Jorge Luiz de Souza Arraes
Companhia Carioca de Parcerias e Investimentos - CCPAR
Gustavo Di Sabato Guerrante
Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento - SMFP
Andrea Riechert Senko
Instituto Fundação João Goulart - FJG
Rafaela Maria Bastos Barreto
Instituto de Previdência e Assistência do Município  
do Rio de Janeiro - PREVI-RIO
Melissa Garrido Cabral
SUMÁRIO
Empresa Distribuidora de Filmes S/A - RIOFILME
Eduardo Antônio Campos de Andrade Figueira
Secretaria Municipal da Pessoa com Deiciência - SMPD
Helena Terezinha de Mattos
Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Clima - SMAC
Tainá de Paula
Fundação Parques e Jardins - FPJ
Julio Artur Villas Boas
Secretaria Municipal de Esportes - SMEL
Guilherme Nogueira Schleder
Secretaria Municipal de Habitação - SMH
Patrick Correa de Oliveira Leite
Secretaria Municipal de Ciência e Tecnologia - SMCT
Tatiana Marins Roque
Secretaria Municipal do Envelhecimento Saudável  
e Qualidade de Vida - SEMESQV
Tadeu Amorim de Barros Junior
Secretaria Municipal de Ordem Pública - SEOP
Brenno Carnevale Nessimian
Guarda Municipal do Rio de Janeiro - GM-RIO
José Ricardo Soares da Silva
Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais - SMPDA
Flavio Fernando Prado
Secretaria Municipal de Turismo - SETUR
Daniela Maia
Empresa de Turismo do Município do Rio de Janeiro - RIOTUR
Ronnie Aguiar Costa
Secretaria Especial de Políticas e Promoção da Mulher - SPM-RIO
Joyce Trindade de Faria Gama
Secretaria Especial da Juventude Carioca - JUV-RIO
Salvino Oliveira Barbosa
Secretaria Especial de Ação Comunitária - SEAC-RIO
João Francisco Inácio Brazão
Secretaria Especial de Cidadania - SECID
Renato Moura
Instituto Municipal de Proteção e Defesa  
do Consumidor - PROCON CARIOCA
Igor Costa
Secretaria Especial de Integração Metropolitana – SEIM
Marcos Dias Pereira
Secretaria Especial de Desenvolvimento Econômico Solidário - SEDES
Diego Zeidan Cardoso Siqueira
Secretaria Especial de Inclusão e Diversidade Religiosa - SEID
Sergio Bernardino Duarte
Controladoria Geral do Município do Rio de Janeiro - CGM
Gustavo de Avellar Bramili
Procuradoria Geral do Município do Rio de Janeiro - PGM
Daniel Bucar Cervasio
Tribunal de Contas do Município
Luiz Antonio Guaraná 
Leis Promulgadas ...............................................................................................................
Leis Sancionadas e Vetos ............................................................................................... 3
Atos do Poder Executivo ....................................................................................................
Atos do Prefeito ............................................................................................................. 57
Despachos do Prefeito .................................................................................................. 60
Gabinete do Prefeito...................................................................................................... 60
Resolução Conjunta ...........................................................................................................
Secretaria Municipal da Casa Civil ................................................................................ 60
Secretaria Municipal de Governo .......................................................................................
Secretaria Municipal de Coordenação Governamental ................................................. 61
Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento ........................................................  62
Secretaria Municipal de Integridade, Transparência e Proteção de Dados .......................
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico ..................................  66
Secretaria Municipal de Infraestrutura........................................................................... 68
Secretaria Municipal de Transportes ............................................................................. 70
Secretaria Municipal de Conservação ........................................................................... 76
Secretaria Municipal de Educação ................................................................................ 76
Secretaria Municipal de Assistência Social ................................................................... 81
Secretaria Municipal de Saúde...................................................................................... 82
Secretaria Municipal de Trabalho e Renda ................................................................... 89
Secretaria Municipal de Cultura .................................................................................... 89
Secretaria Municipal da Pessoa com Deiciência..........................................................  90
Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Clima ...........................................................  90
Secretaria Municipal de Esportes .................................................................................. 91
Secretaria Municipal de Habitação .....................................................................................
Secretaria Municipal de Ciência e Tecnologia ....................................................................
Secretaria Municipal do Envelhecimento Saudável e Qualidade de Vida ..........................
Secretaria Municipal de Ordem Pública ........................................................................ 91
Secretaria Municipal de Proteção e Defesa dos Animais .............................................. 95
Secretaria Municipal de Turismo ........................................................................................
Secretaria Especial de Políticas e Promoção da Mulher...............................................  95
Secretaria Especial da Juventude Carioca....................................................................  95
Secretaria Especial de Ação Comunitária ..........................................................................
Secretaria Especial de Cidadania ......................................................................................
Secretaria Especial de Integração Metropolitana ...............................................................
Secretaria Especial de Desenvolvimento Econômico Solidário .........................................
Secretaria Especial de Inclusão e Diversidade Religiosa ..................................................
Controladoria Geral do Município do Rio de Janeiro.....................................................  95
Procuradoria Geral do Município do Rio de Janeiro......................................................  96
Tribunal de Contas do Município ................................................................................... 97
Avisos, Editais e Termos de Contratos .......................................................................... 98
Publicações a Pedido .................................................................................................. 301
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
3
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
AVISO
A Imprensa da Cidade comunica aos órgãos e entidades municipais que a Agência do D.O. Rio não aceitará a publicação de extrato de 
contrato que esteja em desacordo com a RESOLUÇÃO SEGOVI Nº 84 DE 09 DE MARÇO DE 2022.
Preço das publicações (centímetro de coluna)
Empresas Públicas, Fundações e Sociedades de Economia Mista do Município.................................................................................. R$          7,11
Terceiros (entidades externas ao Município)........................................................................................................................................... R$       140,38
Os textos para publicação devem ser apresentados em cd/pendrive, digitados em fonte Arial, corpo 12, em linhas de 13 centímetros de largura, 
acompanhados de uma cópia com assinatura e identiicação do responsável. 
As páginas do Diário Oicial são formadas por três colunas de 08 centímetros. 
Informações e entrega/envio de matérias para publicação com o comprovante de pagamento, dirigir-se à Agência D.O. Rio – Centro 
Administrativo São Sebastião – CASS. Rua Afonso Cavalcanti, 455 – Térreo – Cidade Nova - Tel.: 2976-2284 ou encaminhar para o e-mail 
agenciado@ic.rio.rj.gov.br. 
Para reclamações sobre publicações utilizar os canais de comunicação acima (respeitando o prazo de até 10 dias da data da veiculação).
RIO
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.
http://doweb.rio.rj.gov.br
A CAPA DO DIÁRIO OFICIAL É PRODUZIDA PELA SECRETARIA MUNICIPAL 
DA CASA CIVIL
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
Empresa Municipal de Artes Gráicas S/A
Imprensa da Cidade
Diretor Presidente: Cristiano Conceição de Siqueira
Diretoria de Administração e Finanças: Vania Carmo do Nascimento
Diretor Industrial: André Felipe da Fonseca Gelli
LEIS SANCIONADAS E VETOS
LEIS SANCIONADAS E VETOS
_
_
_
OFÍCIO GP Nº 5/CMRJ EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
Senhor Presidente,
Dirijo-me a Vossa Excelência para comunicar o recebimento do Ofício M-A/nº 859, de 21 de dezembro de 2023, 
que encaminha o autógrafo do Projeto de Lei Complementar nº 44-A, de 2021, de autoria do Poder Executivo, 
que “Dispõe sobre a Política Urbana e Ambiental do Município, institui a revisão do Plano Diretor de De-
senvolvimento Urbano Sustentável do Município do Rio de Janeiro e dá outras providências”, cuja se-
gunda via restituo com o seguinte pronunciamento.
Como é cediço, o Plano Diretor da Cidade é o instrumento básico da política de desenvolvimento e expansão 
urbana, conforme disposto no artigo 452 da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro - LOMRJ e artigo 182,  
§ 1º, da Constituição da República Federativa do Brasil. Nesse sentido, é parte integrante do processo contínuo 
de planejamento municipal, abrangendo a totalidade do território do Município e contém diretrizes de uso e ocu-
pação do solo, zoneamento, índices urbanísticos e áreas de especial interesse, articuladas com as econômico- 
inanceiras e administrativas.
Conquanto nobre e louvável o escopo do Projeto em comento, o mesmo não poderá lograr êxito em sua totali-
dade, em função de alguns dispositivos incluídos através de Emendas Parlamentares.
Muito embora as Emendas apresentadas por essa Egrégia Casa de Leis sejam de nobre e louvável escopo, al-
gumas não poderão ter sucesso, considerando, vícios que as prejudicam, circunstâncias que contrariam a legis-
lação hierarquicamente superior, bem como, a inalidade estabelecida no próprio Plano Diretor, conforme con-
signado no artigo 424 da LOMRJ.
Algumas Emendas acrescidas ao texto inal da Proposta violam ao disposto no art. 71, inciso II, alínea “b”, da Lei 
Orgânica do Município do Rio de Janeiro - LOMRJ, o qual prevê a iniciativa privativa do Chefe do Poder Execu-
tivo para a instituição de leis que disponham sobre criação, extinção e deinição de estrutura e atribuições das 
Secretarias e dos Órgãos da Administração Direta, Indireta e Fundacional.
Outras Emendas se referem a matérias de estrita competência do Chefe do Poder Executivo, a quem incumbe 
dispor, com exclusividade, sobre os planos e programas municipais, regra constante no art. 71, inciso II, alínea 
“e” c/c o art. 44, inciso III da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro - LOMRJ.
Portanto, ao imiscuir-se em seara que não lhe não é própria, o Poder Legislativo Municipal violou o princípio da 
independência e harmonia entre os Poderes, estabelecido no artigo 2º da Constituição da República Federativa 
do Brasil e repetido, com arrimo no princípio da simetria, nos artigos 7º e 39 da Constituição do Estado do Rio de 
Janeiro e da LOMRJ, respectivamente.
Pelas razões expostas, sou compelido a sancionar parcialmente o Projeto de Lei Complementar nº 44-A, de 
2021, vetando-lhe o(s): Incisos IV e X do art. 3º ; parágrafo único do art. 6º ; inciso X do art. 7º ; inciso VI do art. 
10; parágrafo único do art. 35; inciso II do art. 52; inciso III do art. 79; inciso IV do art. 86; § 2º do art. 97; § 4º do 
art. 111; § 3º do art. 117; § 5º do art. 120; § 1º do art. 121; § 8º do art. 138; inciso VIII do art. 174; Incisos III, VIII 
e § 4º do art. 189; Inciso II e §§ 2º e 3º do art. 190; parágrafo único do art. 218; § 1º do art. 225; inciso VII do art. 
228; caput e parágrafo único do art. 255; incisos IX, X e XII do art. 265; parágrafo único do art. 296; §§ 4º, 5º, 6º e 
7º do art. 297; parágrafo único do art. 327; alíneas “g” e “h” do inciso II, do § 1º, e, § 3º do art. 335; § 7º do art. 338; 
§ 1º do art. 340; §§ 1º e 7º do art. 352; § 2º do art. 354; Incisos II e III do § 1º do art. 367; alínea “d” do inciso I do 
art. 395; art. 403; art. 424; art. 428; caput e parágrafo único do art. 433; art. 493 (em sua integralidade); incisos: 
I, III, VI, X, XII, XIX, XXI, XXII, XXIV, XXVII, XXVIII, XXXII, XXXV, XL, XLII, LIII e LVI do art. 536; e inciso XXVI 
do art. 537, em razão dos vícios apontados, bem como, vetando os dispositivos dos Anexos abaixo detalhados:
ANEXO XXI:
c) 2a - Parâmetros da AP 2.1; ( parte )
f) 4 - Parâmetros para a AP4; ( parte ) e
g) 5 - Parâmetros da AP 5. ( parte )
ANEXO XXII:
c) 2a - Mapa de Zoneamento AP 2.1;
AP2 - FOLHA 310-B;
AP2 - FOLHA 287-C;
AP2 - FOLHA 287-D;
AP2 - FOLHA 287-E; e
AP2 - FOLHA 287-F.
f) 4 - Mapa de Zoneamento AP 4:
AP4 - FOLHA 308-B;
AP4 - FOLHA 285-E;
AP4 - FOLHA 285-F;
AP4 - FOLHA 285-D;
AP4 - FOLHA 286-C;
AP4 - FOLHA 286-D;
AP4 - FOLHA 309-A; e
AP4 - FOLHA 286-E.
g) 5 - Mapa de Zoneamento AP 5:
AP5 - FOLHA 258-F; e
AP5 - FOLHA 283-C.
* ANEXO XXVI ( em decorrência do veto ao art. 428 )
Diante das diversas audiências públicas, debates e discussões desenvolvidas pela CMRJ, a proposição inicial 
sofreu diversas atualizações e por este motivo fez-se necessário adequar o texto aprovado por meio de vetos aos 
dispositivos especíicos supramencionados que constavam na proposta inicial.
Aproveito o ensejo para reiterar a Vossa Excelência meus protestos de alta estima e distinta consideração.
EDUARDO PAES
Ao
Excelentíssimo Senhor
Vereador CARLO CAIADO
Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro
LEI COMPLEMENTAR Nº 270, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
Dispõe sobre a Política Urbana e Ambiental do Município, 
institui a revisão do Plano Diretor de Desenvolvimento Ur-
bano Sustentável do Município do Rio de Janeiro e dá ou-
tras providências.
Autor: Poder Executivo.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei Complementar:
TÍTULO I
DO PLANO DIRETOR, DA POLÍTICA URBANA E DAS POLÍTICAS SETORIAIS
CAPÍTULO I
DO PLANO DIRETOR
Art. 1º Esta Lei Complementar institui a revisão do Plano Diretor de Desenvolvimento Urbano Sustentável do Mu-
nicípio do Rio de Janeiro, conforme previsto na Lei Complementar nº 111, de 1º de fevereiro de 2011 e na Lei Fe-
deral nº 10.257, de 10 de julho de 2001 - Estatuto da Cidade.
§ 1º O Plano Diretor de Desenvolvimento Urbano Sustentável do Município do Rio de Janeiro está em conso-
nância com a Constituição Federal, o Estatuto da Cidade e a Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, e será 
avaliado a cada cinco anos e revisto a cada dez anos.
§ 2º O Plano Diretor de Desenvolvimento Urbano Sustentável do Município do Rio de Janeiro será referido nesta 
Lei Complementar como Plano Diretor e com esta denominação será mencionado nos documentos oiciais.
Art. 2º O Plano Diretor é o instrumento básico da política urbana e é parte integrante do processo de planeja-
mento do Município, orientando as ações dos agentes públicos e privados e as prioridades para a aplicação dos 
recursos orçamentários e dos investimentos.
§ 1º O Plano Diretor trata do seguinte conteúdo nos Títulos I a VII e nos Anexos:
I - os princípios, objetivos, diretrizes e ações estruturantes da política urbana e das políticas setoriais;
II - o ordenamento territorial do Município;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
4
III - a instituição e aplicação de instrumentos de gestão do uso e ocupação do solo, ambiental e de patrimônio 
cultural;
IV - as normas para o parcelamento do solo no Município;
V - as normas para o uso e ocupação do solo no Município;
VI - as estratégias de implementação da Lei nos próximos dez anos; e
VII - as disposições gerais, transitórias e inais da Lei.
§ 2º As diretrizes, programas e ações constantes do Plano Diretor deverão ser contemplados:
I - no Plano Plurianual, no Plano Estratégico e nos planos setoriais;
II - nas Diretrizes Orçamentárias; e
III - no Orçamento Anual Municipal.
§ 3º A destinação de recursos orçamentários para planos, programas e projetos da Administração Municipal, di-
reta e indireta, autárquica e fundacional, ligados à política urbana deverá ser compatibilizada com as diretrizes e 
propostas contidas neste Plano Diretor.
CAPÍTULO II
DOS PRINCÍPIOS, OBJETIVOS E DIRETRIZES DA POLÍTICA URBANA
Seção I
Dos Princípios
Art. 3º A política urbana será implementada com base no cumprimento dos seguintes princípios:
I - alinhamento com os preceitos e diretrizes da legislação constitucional e infraconstitucional em vigor, priori-
zando o atendimento às pessoas em situação de vulnerabilidade social e econômica;
II - proteção e valorização do meio ambiente e da paisagem promovendo o enfrentamento das mudanças climá-
ticas e a preservação dos aspectos e valores naturais e culturais da cidade;
III - valorização, proteção e gestão sustentável do patrimônio arqueológico e histórico;
IV - VETADO;
V - função social da propriedade, que representa o exercício do direito de propriedade orientado pelas regras do 
ordenamento territorial de acordo com o disposto nesta Lei Complementar;
VI - universalização do acesso à moradia regular digna e ao saneamento básico;
VII - preservação e ampliação de atividades agrícola, de criação de animais e pesqueira, contribuindo para a se-
gurança alimentar da população;
VIII - amplo acesso dos moradores no seu bairro e cercanias a bens e serviços de educação, saúde, assistência 
social e áreas verdes, acessíveis por caminhada de até quinze minutos;
IX - reduzir a necessidade de deslocamento, equilibrando a relação entre os locais de trabalho e de moradia, 
através da promoção da coexistência de usos diversos nos bairros, possibilitando o acesso ao comércio e a ser-
viços e a oportunidades de trabalho;
X - VETADO;
XI - compartilhamento de responsabilidades entre o Poder Público e a iniciativa privada no cumprimento das 
normas e na gestão urbana;
XII - adoção, em todas as intervenções urbanas públicas e privadas, de conceitos relacionados à segurança dos 
pedestres, ciclistas e usuários de outras formas de mobilidade ativa, em especial as mulheres, crianças, idosos 
e pessoas com deiciência;
XIII - garantia de acessibilidade para todas as pessoas e adoção, em todas as intervenções urbanas públicas 
e privadas, inclusive no licenciamento de ediicações em geral, do conceito de Desenho Universal, entendido 
como a concepção de produtos, adaptação ou projeto especíico, incluindo os recursos de tecnologia assistiva, 
de acordo com as normas técnicas sobre a matéria;
XIV - garantia da ampla participação social no processo democrático do planejamento e gestão urbana;
XV - articulação intersetorial do planejamento urbano municipal;
XVI - planejamento contínuo integrado das ações governamentais, visando a qualidade, a eicácia, a eiciência, a 
otimização dos serviços e o controle dos gastos públicos, utilizando-se os dados obtidos pela aplicação de uma 
política de informação eicaz;
XVII - cooperação entre o Município, Região Metropolitana, Estado e União visando ao aprimoramento de ser-
viços de interesse comum, tais como saneamento básico, provisão de redes de energia, dados e telefonia, mo-
bilidade urbana e segurança pública;
XVIII - universalização do acesso digital, dotando todo o território municipal de acesso a rede de internet de qua-
lidade para subsidiar o acesso à educação, serviços e promover negócios locais;
XIX- garantir à população negra a efetivação da igualdade de oportunidades, a defesa dos direitos étnicos indivi-
duais, coletivos e difusos e o combate à discriminação e às demais formas de intolerância étnica;
XX- implementar programas de ação airmativa destinados ao enfrentamento das desigualdades étnicas no to-
cante à educação, cultura, esporte e lazer, saúde, segurança, trabalho, moradia, meios de comunicação de 
massa, inanciamentos públicos, acesso à terra, à Justiça, e outros;
XXI- garantir o reconhecimento das manifestações coletivas da população negra, com trajetória histórica compro-
vada, como patrimônio histórico e cultural, nos termos dos arts. 215 e 216 da Constituição Federal;
XXII - assegurar à pessoa idosa, com absoluta prioridade, o exercício pleno de todos os seus direitos fundamen-
tais, inclusive o direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, à cultura, ao esporte, ao lazer, ao trabalho, à 
cidadania, à liberdade, à moradia digna, à mobilidade urbana, ao respeito e à convivência familiar e comunitária, 
sem discriminação ou segregação;
XXIII - assegurar à criança e ao adolescente o acesso ao ensino público e gratuito, da primeira infância ao en-
sino médio, garantindo o atendimento educacional especializado às pessoas com deiciência, altas habilidades/
superdotação, preferencialmente na rede regular de ensino, de forma inclusiva e acessível, sem discriminação 
ou segregação;
XXIV - assegurar à criança e ao adolescente o acesso e destinação a espaços públicos e privados destinados a 
programações culturais, esportivas e de lazer voltadas para a infância e a juventude, de forma inclusiva e aces-
sível, sem discriminação ou segregação;
XXV- assegurar à pessoa com deiciência o direito à cultura, ao esporte, ao turismo e ao lazer em igualdade de 
oportunidades com as demais pessoas, sendo-lhe garantido o acesso a bens culturais, desportivos, monumentos 
e locais de importância cultural, bem como acesso a participação em atividades culturais, esportivas, turísticas e 
de lazer, de forma inclusiva e acessível, sem discriminação ou segregação;
XXVI- assegurar o direito ao transporte e à mobilidade da pessoa com deiciência ou com mobilidade reduzida 
em igualdade de oportunidades com as demais pessoas, por meio da identiicação e da eliminação de todos os 
obstáculos e barreiras ao seu acesso;
XXVII - incentivo à adoção de áreas verdes públicas por entidades da sociedade civil e pela iniciativa privada;
XXVIII - promoção da reciclagem e da gestão de resíduos sólidos, com o objetivo de reduzir a poluição ambiental, 
gerar trabalho e renda e valorizar os catadores de materiais recicláveis e reutilizáveis;
XXIX - o reconhecimento da vulnerabilidade do particular perante o Estado; e
XXX - promover o desenvolvimento de atividades náuticas de lazer, esportes e turismo.
Art. 4° A paisagem cultural da Cidade do Rio de Janeiro constitui um de seus mais valiosos bens, conigurando 
um ícone mundial consagrado e o mais importante patrimônio da cidade, essencial para a economia do país e 
gerador de emprego e renda, representando um elemento indissociável da cultura e da identidade da cidade, de 
valor econômico e simbólico.
Parágrafo único. Entende-se por paisagem cultural o resultado da interação entre o ambiente natural e a cultura, 
expressa na coniguração espacial decorrente da relação entre elementos naturais, sociais e culturais, e nas 
marcas das ações, manifestações e formas de expressão humanas.
Art. 5º A preservação das características dos sítios e bens reconhecidos pela Organização das Nações Unidas 
para a Educação, a Ciência e a Cultura - UNESCO como Patrimônio Mundial deverá condicionar todos os pro-
jetos e obras em terrenos públicos e privados em seu entorno.
Parágrafo único. São reconhecidos pela UNESCO como Patrimônio Mundial, na cidade do Rio de Janeiro, até 
o presente momento:
I - Sítio Rio de Janeiro: Paisagens Cariocas entre a montanha e o mar;
II - Sítio Arqueológico Cais do Valongo, integrante do Circuito Histórico e Arqueológico da Celebração da He-
rança Africana; e
III - Sítio Roberto Burle Marx.
Seção II
Dos Objetivos
Art. 6º São objetivos da Política Urbana:
I - garantir a equidade social e territorial de direitos e oportunidades a todos os moradores da cidade, indepen-
dentemente de idade, sexo, raça, cor, etnia, religião, nacionalidade, classe social, posicionamento político, dei-
ciência física, sensorial, intelectual e mental e biopsicossocial;
II - contribuir, através do ordenamento territorial, para a ampliação da produção, transformação e distribuição de 
alimentos na cidade visando à segurança alimentar da população;
III - reduzir o déicit habitacional do Município, promovendo o cumprimento da função social da cidade e da pro-
priedade urbana, ampliando o acesso à moradia digna e segura e à terra urbana, em áreas dotadas de infra-
estrutura, transporte público, equipamentos públicos de educação, saúde, lazer e mercado de trabalho, respei-
tando o ordenamento territorial deinido no Título II desta Lei Complementar e priorizando a população em situ-
ação de vulnerabilidade social;
IV - garantir a proteção do patrimônio natural da cidade, entendido como áreas de preservação permanente, uni-
dades de conservação da natureza, áreas de proteção dos mananciais hídricos supericiais e subterrâneos e da 
biodiversidade, condicionando a ocupação urbana à preservação:
a) dos maciços da Tijuca, da Pedra Branca e Gericinó Mendanha e seus morros;
b) das lorestas e demais áreas com cobertura vegetal;
c) da orla marítima e sua vegetação de restinga;
d) dos corpos hídricos e áreas alagáveis de brejo, complexos lagunares e suas faixas marginais;
e) dos manguezais; e
f) das baías de Guanabara e Sepetiba;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
5
V - respeitar e articular a proteção do patrimônio cultural e da paisagem ao ordenamento territorial da cidade, 
adequando o uso e ocupação do solo às características e fragilidades do meio natural, dos bens e conjuntos pro-
tegidos, e ao respeito aos elementos que constituem a paisagem cultural da cidade;
VI - contribuir para a redução em vinte por cento das emissões dos gases de efeito estufa de responsabilidade 
da cidade até 2030, expressas em dióxido de carbono equivalente, em relação ao nível de emissões do Muni-
cípio no ano de 2017, e para a adaptação da cidade aos efeitos da mudança climática em âmbito global e local;
VII - universalizar o saneamento básico de forma sustentável e equânime nas diversas regiões da cidade;
VIII - promover a integração do Município com a Região Metropolitana do Rio de Janeiro na elaboração de ações 
coordenadas, com base nas diretrizes previstas nesta Lei Complementar e no Plano de Desenvolvimento Estra-
tégico da Região Metropolitana do Rio de Janeiro;
IX - promover o adensamento populacional nas centralidades existentes, com prioridade para a região central 
e ao longo das vias de transporte de alta e média capacidade, incentivando a mistura entre os diferentes usos, 
através do estímulo ao uso residencial associado aos demais usos, observados os impactos no meio urbano, res-
salvando-se que sejam garantidas as ampliações das redes de abastecimento de esgoto, água, luz, gás, energia, 
internet e demais equipamentos e instrumentos urbanísticos para suprir proporcionalmente o aumento da de-
manda decorrente do aludido adensamento;
X - recuperar e fomentar a justa distribuição da valorização do solo urbano, através da aplicação de instrumentos 
urbanísticos que recuperem os investimentos públicos efetuados historicamente na cidade, possibilitando novos 
investimentos em áreas carentes de infraestrutura;
XI - priorizar as intervenções urbanísticas nas áreas com maior concentração de população com alta vulnerabi-
lidade social;
XII - incrementar a regularização fundiária, urbanística e edilícia e aperfeiçoar os mecanismos para evitar fu-
turas irregularidades;
XIII - manter em boas condições de uso parques, praças e calçadas, promovendo a melhoria das condições 
de permanência e circulação dos pedestres, incluindo os grupos com mobilidade reduzida, com conforto, segu-
rança e autonomia;
XIV - promover o acesso às áreas verdes e de lazer de uso público; com equipamentos adequados e acessíveis 
a todas as faixas etárias, em todos os bairros;
XV - efetivar a implantação de coleta seletiva em todo o território do Município, observando os princípios da re-
dução, da reutilização, da reciclagem, do tratamento e da destinação inal, ambientalmente adequados;
XVI - ampliar a infraestrutura de tecnologia da informação - TI, possibilitando o acesso da população aos am-
bientes virtuais e à utilização de tecnologia assistiva, contribuindo para a promoção da saúde e da educação da 
população;
XVII - promover o processo participativo de todos os cidadãos da cidade do Rio de Janeiro, sem distinção de 
sexo, raça, cor e etnia no planejamento urbano, com incentivo à cooperação entre as instâncias governamen-
tais e os demais setores da sociedade, incluindo os planos e projetos de urbanização e contemplando, ainda, 
em seus processos, a inclusão das mulheres, população negra, indígena e parcelas comprovadamente margina-
lizadas da população carioca, garantindo a representatividade desses grupos nos espaços de decisão e imple-
mentação das políticas urbanas.
XVIII - propiciar o desenvolvimento das atividades turísticas em toda cidade, valorizando seu potencial turístico 
e cultural, zelando, em especial, pelas Áreas de Especial Interesse Turístico.
XIX - desenvolver políticas públicas especiais voltadas para o desenvolvimento sustentável dos remanescentes 
das comunidades dos quilombos, respeitando as tradições de proteção ambiental das comunidades;
XX - garantir a implementação de políticas públicas para assegurar o direito à moradia adequada da população 
negra que vive em favelas, cortiços, áreas urbanas subutilizadas, degradadas ou em processo de degradação, a 
im de reintegrá-las à dinâmica urbana e promover melhorias no ambiente e na qualidade de vida;
XXI - garantir à população negra o acesso à infraestrutura urbana e aos equipamentos comunitários associados 
à função habitacional, bem como a assistência técnica e jurídica para a construção, a reforma ou a regularização 
fundiária da habitação em área urbana;
XXII - ampliar a oferta de hortas urbanas em áreas públicas de forma articulada com programas pedagógicos nas 
unidades escolares, programas de segurança alimentar, de agroecologia e geração de renda; e
XXIII - efetivar a supressão da iação aérea de concessionárias de serviços de utilidade pública de competência 
da União, mediante implantação em subsolo ou outra forma compatível com a tecnologia e topologia das redes 
e a qualidade dos serviços prestados.
Parágrafo único. VETADO.
Seção III
Das Diretrizes
Art. 7º São diretrizes da Política Urbana:
I - a compatibilização entre as diversas escalas de planejamento, considerando o planejamento metropolitano, 
articulado com o macrozoneamento, o zoneamento e os projetos urbanísticos estruturadores das funções ur-
banas, dos espaços livres públicos e do desenho da micropaisagem;
II - o planejamento da ocupação do solo baseado na capacidade de suporte e na disponibilidade de infraestru-
tura urbana, de forma a reduzir situações de vulnerabilidade e risco socioambiental, compatibilizando os critérios 
a serem aplicados às normas de proteção ambiental e cultural;
III - o desestímulo à ocupação de áreas periféricas e daquelas com ocupação rarefeita, visando à contenção do 
espraiamento da malha urbana, priorizando a ocupação de áreas vazias, ociosas e subutilizadas no tecido ur-
bano consolidado, respeitadas as áreas verdes públicas existentes e projetadas;
IV - a articulação das centralidades em redes e níveis hierárquicos, com estímulo à implantação de atividades 
econômicas diversiicadas, intensiicação do uso residencial e implantação de equipamentos urbanos e comuni-
tários, principalmente ao longo dos corredores de transporte coletivo;
V - a promoção da coexistência entre os diferentes usos, nas Zonas e nas ediicações, desde que compatíveis 
entre si, observados os mecanismos de controle de possíveis impactos no sistema viário, no meio ambiente e 
nas redes de infraestrutura e serviços públicos, incentivando a convivência dos diferentes estratos sociais;
VI - a preparação da cidade à mudança do clima, a partir da adoção de medidas capazes de mitigar ou evitar a 
interferência antrópica perigosa no sistema climático;
VII - a promoção de ações efetivas de adaptação aos impactos negativos da mudança do clima, protegendo prin-
cipalmente as populações e ecossistemas mais vulneráveis;
VIII - a adoção de Soluções baseadas na Natureza - SbN em projetos, valorando a importância dos serviços 
ecossistêmicos, visando a redução de riscos de desastres e adaptação às mudanças climáticas;
IX - a deinição de diretrizes de desenho resilientes para projetos urbanos e arquitetônicos, públicos e privados, 
visando a redução das vulnerabilidades socioambientais existentes e adaptação às condições futuras da mu-
dança do clima;
X - VETADO;
XI - o estímulo à agricultura urbana e à atividade pesqueira, por suas importâncias econômicas e de autonomia 
e segurança alimentar, bem como pelo fortalecimento dos circuitos curtos de produção, conforme estabelecido 
no Pacto de Milão sobre Política de Alimentação Urbana, do qual o Município do Rio de Janeiro é signatário;
XII - a aplicação de instrumentos urbanísticos, previstos no Título III desta Lei Complementar, fomentando a con-
tribuição da iniciativa privada para o cumprimento dos objetivos da política urbana;
XIII - a distribuição de equipamentos urbanos e comunitários e das oportunidades de lazer e recreação em es-
paços públicos abertos de forma socialmente justa e territorialmente equilibrada;
XIV - o aprimoramento do planejamento e gestão das áreas públicas e de interesse público para a cidade, in-
cluindo também os espaços públicos dominicais, as áreas atingidas por projetos de alinhamento, as áreas trans-
feridas ao Município em projetos de loteamento e as áreas remanescentes de projetos estruturantes, com vistas 
à adequação, recuperação, e conservação dos espaços livres públicos e o usufruto pela população;
XV - o controle da ocupação de faixas marginais de proteção de corpos hídricos, privilegiando a implantação de 
avenidas canais, áreas de lazer, ou replantio de mata ciliar, reassentando a população localizada em áreas de 
risco;
XVI - o incentivo à recuperação de áreas e imóveis protegidos, através da adoção de regras que considerem a 
adaptação de parâmetros de uso e ocupação do solo às características do imóvel e de seu entorno;
XVII - a implementação de princípios e soluções de acessibilidade e caminhabilidade com base no desenho uni-
versal, no estabelecimento de parâmetros edilícios e em projetos urbanos visando à garantia de acesso às edii-
cações públicas e privadas, aos espaços públicos, às vias e às calçadas a pessoas com deiciência ou com mo-
bilidade reduzida, com base nas normas técnicas em vigor;
XVIII - o aprimoramento de parâmetros edilícios e de desenho urbano para incentivar a eiciência energética, hí-
drica e da drenagem e a implantação de infraestrutura que não sobrecarregue os serviços públicos e o meio am-
biente;
XIX - o estímulo à implantação de empregos verdes, contribuindo com a redução das emissões de gases de 
efeito estufa e a adaptação da cidade às mudanças climáticas e com o incremento da produção de alimentos 
na cidade;
XX - a não remoção das favelas e dos loteamentos irregulares e clandestinos de baixa renda, desde que não 
estejam situados em áreas impróprias à ocupação e mediante a promoção da sua urbanização e regularização, 
conforme especiicado para as Áreas de Especial Interesse Social, visando à sua integração às áreas formais 
da Cidade;
XXI - a proibição de construções em áreas consideradas impróprias pela Administração Pública, tais como:
a) áreas de risco;
b) faixas marginais de proteção de águas supericiais;
c) faixas de proteção de adutoras e de redes elétricas de alta tensão;
d) faixa de domínio de estradas federais, estaduais e municipais;
e) áreas de Preservação Permanente e Unidades de Conservação da Natureza de Proteção Integral;
f) áreas que não possam ser dotadas de condições satisfatórias de urbanização e saneamento básico;
g) áreas frágeis de encostas, em especial os talvegues, e as áreas frágeis de baixadas; e
h) logradouros públicos existentes ou planejados;
XXII - a garantia da participação popular, observadas as regras estabelecidas no Inciso VI do art. 429 da Lei Or-
gânica Municipal, dos envolvidos nos reassentamentos necessários, em virtude da implantação de projetos de 
interesse público, ou por estarem localizados nas situações descritas no inciso XXI deste artigo;
XXIII - o estabelecimento de processos e mecanismos participativos no processo de planejamento e gestão ur-
bana;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
6
XXIV - estímulo ao aproveitamento econômico e social de imóveis tombados e preservados para a produção, re-
alização e exibição de produtos culturais e artísticos e o fomento da atividade turística e de lazer;
XXV - a atualização cadastral dos imóveis sob posse, tutela ou propriedade do Poder Público municipal, de forma 
a propiciar a melhoria da sua gestão, garantir o seu controle social e dar destinação àqueles subutilizados ou 
não utilizados; e
XXVI - estímulo e apoio à criação de pontos de comercialização de produtos da agricultura familiar.
§ 1º A Política Urbana será executada com base nos objetivos, diretrizes e ações estruturantes das Políticas Se-
toriais, descritas no Anexo I, e de programas e projetos a serem desenvolvidos pelo Poder Executivo, podendo 
estabelecer parceria com a sociedade civil.
§ 2º As vedações contidas no inciso XXI deste artigo não alcançam as iniciativas de interesse público.
Art. 8º Para melhor preparar a Cidade para o enfrentamento de crises sanitárias, que requeiram redução de aglo-
merações, serão priorizadas as seguintes medidas estruturantes:
I - fortalecimento e integração das centralidades, novas e existentes, de forma a favorecer a redução dos deslo-
camentos com criação de oportunidades de emprego próximo às residências;
II - incentivo à mobilidade ativa através da disponibilização de calçadas acessíveis e seguras e da implemen-
tação do Plano de Expansão Cicloviária da Cidade do Rio de Janeiro com utilização de parte do sistema viário 
para criação de ciclorrotas conectando bairros, Áreas de Planejamento e a Rede Estrutural de Transportes da 
cidade;
III - garantia de acessibilidade universal, com dimensionamento adequado do espaço público visando à circu-
lação segura dos pedestres e das pessoas com deiciência e mobilidade reduzida;
IV - distribuição equilibrada de equipamentos urbanos e comunitários, praças e parques públicos;
V - promoção de melhorias habitacionais, com atuação prioritária nas áreas de maior vulnerabilidade, identii-
cadas pelos órgãos responsáveis pela Saúde, Assistência Social e Defesa Civil;
VI - universalização do saneamento básico;
VII - ampliação do acesso à internet; e
VIII - incentivo às atividades agropecuária e pesqueira, como garantia de segurança alimentar na Cidade e ge-
ração de empregos e renda.
Parágrafo único. Na vigência de crise sanitária que requeira distanciamento físico-social devem-se garantir as 
condições de segurança sanitária no transporte coletivo e nos equipamentos urbanos através:
I - do monitoramento dos locais de embarque de passageiros, com grande luxo de pessoas, prevenindo aglo-
merações;
II - da garantia do espaçamento seguro entre as pessoas através de aumento da oferta de lugares;
III - da criação de linhas e horários extras temporários, com prazo determinado, nos principais eixos de desloca-
mento da população; e
IV - capacitação efetiva dos administradores e agentes públicos que atuam nesses equipamentos para o moni-
toramento e vigilância quanto ao cumprimento de protocolos de segurança.
CAPÍTULO III
DAS POLÍTICAS PÚBLICAS SETORIAIS
Art. 9º Objetivando contribuir para a implementação da Política Urbana de que trata o Capítulo II, do Título I desta 
Lei Complementar, são propostas Políticas Públicas Setoriais, com a inalidade de dispor sobre objetivos, dire-
trizes e ações estruturantes especíicas de:
I - meio ambiente;
II - gestão de riscos e adaptação às emergências climáticas;
III - saneamento básico;
IV - infraestrutura e manutenção;
V - habitação;
VI - regularização urbanística e fundiária;
VII - paisagem;
VIII - patrimônio cultural;
IX - mobilidade urbana e transportes; e
X - turismo.
§ 1º Em função de sua importância para o desenvolvimento da cidade, as principais deinições das políticas es-
pecíicas de meio ambiente, habitação, saneamento básico, mobilidade urbana e transportes e equipamentos ur-
banos, sem prejuízo de seus detalhamentos dispostos no Anexo I-a e I-b, são apresentadas nas seções deste 
Capítulo.
§ 2º Às políticas públicas setoriais diretamente vinculadas ao desenvolvimento urbano e ambiental, de que trata 
o caput, somam-se políticas sociais e econômicas complementares às primeiras no que tange às questões rela-
tivas ao desenvolvimento urbano, a saber:
I - educação;
II - cultura;
III - esporte e lazer;
IV - assistência social;
V - saúde;
VI - desenvolvimento socioeconômico;
VII - agricultura urbana;
VIII - proteção e promoção das mulheres;
IX - promoção de políticas urbanas para as infâncias; e
X- eventos e entretenimento.
§ 3º Os objetivos, diretrizes e ações estruturantes das Políticas Setoriais constantes do Plano Diretor são aqueles 
que têm rebatimento direto ou indireto no território, e que contribuem para a implementação dos objetivos do de-
senvolvimento urbano sustentável, sem prejuízo do detalhamento previsto nos planos setoriais correspondentes.
§ 4º A complementaridade entre políticas públicas setoriais, a que se refere o §2º, se dará através da articulação 
intersetorial e da integração dos diversos conselhos municipais, visando à racionalização dos recursos, à imple-
mentação de projetos articulados e à otimização dos espaços públicos a elas destinados.
§ 5º A implementação das políticas setoriais se dará pela utilização das práticas e dos instrumentos de planeja-
mento e gestão, da implementação das ações estruturantes e dos planos especíicos das políticas setoriais re-
lativas a cada tema.
§ 6º Os objetivos, diretrizes e ações estruturantes das Políticas Públicas Setoriais mencionadas no caput do ar-
tigo e no § 2º estão descritas nos Anexos I-a e I-b desta Lei Complementar.
Art. 10. A realização das ações estruturantes previstas no Anexo I-b se fará pela integração entre a governança 
e a gestão técnica do Município por meio:
I - da adoção, como pilares da atuação governamental, do processo participativo, da transparência e da pres-
tação de contas das ações realizadas, integrando em plataforma online os dados referentes à legislação urba-
nística, operações, planos e projetos estruturadores em curso, para acompanhamento e consulta da população;
II - da articulação intersetorial, abrangendo as etapas de planejamento, implementação, iscalização, monitora-
mento e manutenção dos programas e equipamentos, de acordo com o disposto no Título VI desta Lei Comple-
mentar;
III - da implementação de planos e projetos intersetoriais e estruturadores e de uma carteira integrada de pro-
jetos;
IV - da implantação de sistema de monitoramento de indicadores para todas as políticas setoriais e divulgação, 
inclusive em plataforma online, das informações e dados produzidos pelos órgãos municipais, garantindo sua in-
teroperabilidade;
V - da valorização e capacitação do corpo técnico e administrativo em consonância com as necessidades de ino-
vação e efetividade da gestão institucional; e
VI - VETADO.
Parágrafo único. Os planos setoriais deverão ser revistos a cada dez anos e os Planos de Mobilidade Urbana 
Sustentável, de Saneamento Básico e de Habitação de Interesse Social deverão ser revistos em até três anos 
após a aprovação desta Lei Complementar.
Art. 11. O planejamento, a formulação, a execução e a integração de programas, projetos e medidas legislativas 
e administrativas relativos à proteção da paisagem, dos recursos hídricos, da zona costeira e de preparação 
para as mudanças climáticas são de responsabilidade conjunta dos órgãos vinculados ao Sistema Integrado de 
Planejamento e Gestão urbana, ambiental e da paisagem cultural descrito no Título VI desta Lei Complementar.
Seção I
Do Meio Ambiente
Art. 12. São objetos de atuação da Política de Meio Ambiente os recursos naturais, a paisagem natural, os 
agentes modiicadores do meio ambiente efetivos ou potenciais e suas intervenções, bem como o desenvolvi-
mento socioeconômico e a proteção da dignidade da pessoa humana.
Art. 13. A Política de Meio Ambiente garantirá o cumprimento do preceito constitucional o qual assegura a todos 
os habitantes o direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à 
sadia qualidade de vida, impondo-se ao poder público e à coletividade o dever de defendê-lo e preservá-lo para 
as presentes e futuras gerações.
Art. 14. A realização da Política de Meio Ambiente se dará pela implantação e utilização dos instrumentos de pla-
nejamento e gestão ambiental através da consecução de ações estruturantes relativas à mudança do clima, à 
proteção do Bioma Mata Atlântica, à biodiversidade, às áreas verdes e espaços livres, às práticas sustentáveis 
e à educação ambiental, bem como na colaboração para a efetivação das ações estruturantes relativas à pro-
teção da paisagem, dos recursos hídricos, à gestão da zona costeira, junto aos demais órgãos vinculados ao 
Sistema Integrado de Planejamento e Gestão Urbana, Ambiental e da Paisagem Cultural descrito no Título VI 
desta Lei Complementar.
Parágrafo único. A Política de Meio Ambiente promoverá a proteção, a manutenção e a recuperação da cobertura 
vegetal de áreas de Mata Atlântica e ecossistemas associados, consideradas estratégicas por serem ambiental-
mente vulneráveis e de importante valor ecológico, paisagístico e ambiental, entre elas:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
7
I - lorestas e maciços da Pedra Branca, Tijuca, Gericinó, bem como seus contrafortes, como as serras da Mise-
ricórdia, de Inhoaíba e Paciência;
II - restingas nas regiões da Marambaia, praia do Grumari e baixada litorânea de Jacarepaguá e demais áreas 
com exemplares desta formação vegetal;
III - vegetação ciliar dos sistemas lagunares e canais, como a Lagoa Rodrigues de Freitas, as lagoas da Baixada 
de Jacarepaguá e a Lagoinha;
IV - comunidades vegetais da areia de praia;
V - lorestas de terras baixas, como as do Camboatá, e as localizadas em Campo Grande e Santa Cruz;
VI - vegetação de costão rochoso;
VII - vegetação das áreas de mangue;
VIII - vegetação de áreas de brejo e áreas inundáveis, como os Campos de Sernambetiba e a baixada de Gua-
ratiba; e
IX - vegetação presente nas áreas de relorestamento, nas Unidades de Conservação, nos Parques Urbanos, 
Praças e demais áreas verdes.
Seção II
Da Habitação
Art. 15. A Política de Habitação tem por objetivo a redução do déicit habitacional e a inadequação habitacional, 
através de ações de urbanização integrada, melhorias habitacionais e oferta de unidades em solo urbanizado, 
amparadas no trabalho técnico social e na regularização urbanística e fundiária.
Parágrafo único. O Plano Municipal de Habitação de Interesse Social é o instrumento básico da Política Habita-
cional da Cidade do Rio de Janeiro.
Art. 16. Os programas prioritários para atingir o objetivo disposto no artigo anterior são:
I - requaliicação de favelas de pequeno porte, através da remodelagem da forma de ocupação;
II - urbanização de favelas de médio porte, através da urbanização das pré-existências com criação de sistema 
de áreas livres e desadensamento;
III - urbanização de favelas de grande porte, a partir de planos integrados;
IV - assessoria e assistência técnica em áreas consolidadas, visando a mitigação das inadequações sanitárias e 
a promoção da melhoria da habitabilidade;
V - melhorias habitacionais em favelas urbanizadas, parcialmente urbanizadas ou em processo de urbanização, 
loteamentos irregulares ou clandestinos e conjuntos habitacionais degradados, visando a qualidade de vida e a 
redução da inadequação habitacional;
VI - oferta, através de um parque imobiliário público para locação social, de unidades habitacionais na área cen-
tral e em regiões infraestruturadas, em consonância com o ordenamento territorial deinido nesta Lei Comple-
mentar; e
VII - utilização de imóveis públicos para a oferta de Habitação de Interesse Social.
Art. 17. São dispostos no Título III desta Lei Complementar os instrumentos e programas de acesso à terra e à 
moradia que contribuirão para viabilizar os programas descritos no artigo anterior.
Art. 18. Ficam deinidas as seguintes áreas estratégicas para a implementação dos programas dispostos nesta 
seção:
I - Super Centro, abrangendo a I, II, III e VII RAs;
II - demais centralidades dispostas nesta Lei Complementar, visando à produção de habitação de interesse so-
cial em terrenos infraestruturados;
III - Área de Planejamento 2, priorizando a urbanização de favelas com regularização fundiária e assessoria téc-
nica nas áreas de encosta;
IV - Área de Planejamento 3, visando a reduzir a alta vulnerabilidade socioambiental da região;
V - Maciços da Tijuca, Pedra Branca e Gericinó Mendanha, visando à redução de riscos da ocupação em en-
costas e a formação de um cinturão de proteção ambiental e o incentivo à criação de espaços verdes interligados 
nos projetos habitacionais do entorno, contribuindo para a recuperação das conexões entre maciços no âmbito 
municipal e metropolitano;
VI - Área de Planejamento 5, priorizando a regularização fundiária de loteamentos e a oferta de lotes urbani-
zados; e
VII - no município, em terrenos contíguos a áreas de Especial Interesse Social - AEIS e nos terrenos situados em 
um raio de até 400 (quatrocentos) metros de áreas ocupadas por favelas, visando à criação de áreas de amor-
tecimento.
Seção III
Da Política de Regularização Urbanística e Fundiária
Subseção I
Dos Objetivos
Art. 19. São objetivos da Política de Regularização Urbanística e Fundiária:
I - regularizar assentamentos irregulares e clandestinos, de forma a contribuir para a integração das áreas regu-
larizadas à cidade formal e para a efetivação da função social da propriedade, observadas as restrições de na-
tureza ambiental e cultural e as condições de segurança e salubridade;
II - ampliar o acesso à moradia regularizada, em especial, pela população com renda familiar compatível para o 
atendimento por programas de habitação de interesse social, a serem detalhados no Plano Municipal de Habi-
tação de Interesse Social - PMHIS; e
III - criar unidades imobiliárias compatíveis com o ordenamento territorial urbano ixado no ato de aprovação do 
processo de regularização, e constituir sobre elas direitos em favor dos seus ocupantes.
Art. 20. Para atingir os objetivos descritos no inciso I do art. 19, deverão ser utilizadas as orientações da Lei Fe-
deral nº 13.465, de 11 de julho de 2017 que, em seu artigo 13, institui no território nacional normas gerais e pro-
cedimentos aplicáveis à Regularização Fundiária Urbana - Reurb, a qual compreende duas modalidades:
I - Reurb de Interesse Social (REURB-S): regularização fundiária aplicável aos núcleos urbanos e rurais informais 
consolidados ocupados predominantemente por população de baixa renda, assim declarados em ato do Poder 
Executivo ou mediante lei especíica; e
II - Reurb de Interesse Especíico (REURB-E): regularização fundiária aplicável aos núcleos urbanos informais 
consolidados ocupados por população não qualiicada na hipótese de que trata o inciso I deste artigo.
Art. 21. No âmbito do Município do Rio de Janeiro, a Regularização Fundiária Urbana - Reurb será regulamen-
tada considerando medidas jurídicas, urbanísticas, ambientais e sociais destinadas à incorporação dos núcleos 
urbanos informais consolidados ao ordenamento territorial urbano e à titulação de seus ocupantes.
§ 1º As medidas de que trata o caput serão norteadas pelos princípios de sustentabilidade econômica, social, 
ambiental e ordenação territorial, buscando a ocupação do solo de maneira eiciente, combinando seu uso de 
forma funcional.
§ 2º O Município editará medidas, por ato do Poder Executivo, para prevenir e desestimular a formação de novos 
núcleos urbanos informais.
Art. 22. A modalidade de legitimação fundiária prevista na Reurb será aplicada apenas em ocupações urbanas 
e rurais comprovadamente existentes até a data de 22 de dezembro de 2016, conforme previsto na Lei Federal  
nº 13.465/2017 e previsto na Lei Federal do Georreferenciamento - Lei 10.267/2001.
Parágrafo único. Poderão ser utilizadas outras modalidades de regularização em ocupações urbanas e rurais, 
desde que existentes antes da publicação desta Lei Complementar.
Art. 23. A Reurb não poderá ser aplicada em ocupações ou apropriações urbanas que ocupem:
I - Unidades de Conservação da Natureza de proteção integral;
II - áreas de alto risco deinidas pelos órgãos competentes;
III - faixas marginais de proteção de águas supericiais;
IV - faixas de proteção de adutoras e de redes elétricas de alta tensão;
V - faixa de domínio de estradas federais, estaduais ou municipais; e
VI - áreas que não possam ser dotadas de infraestrutura.
§ 1º Na hipótese em que a ocupação envolva áreas de riscos que não comportem eliminação, correção ou admi-
nistração, o Município deverá proceder à realocação dos ocupantes de tais áreas.
§ 2º A Reurb somente poderá ser aplicada em áreas sob regime de proteção do patrimônio cultural mediante con-
cordância dos respectivos órgãos de tutela do patrimônio cultural.
§ 3º No caso de ocupações ou apropriações urbanas situadas em áreas de preservação permanente, a Reurb 
ica condicionada à apresentação e posterior aprovação pelo órgão competente de estudo técnico que comprove 
ganho ambiental com a implantação do projeto de regularização.
§ 4º No caso de ocupações ou apropriações urbanas situadas em unidades de conservação ambiental de uso 
sustentável, a Reurb dependerá da aprovação do órgão gestor da unidade.
Art. 24. A regularização urbanística e fundiária de favelas e loteamentos irregulares ou clandestinos será pre-
cedida de levantamentos sobre a identiicação da propriedade da terra, que orientarão as condições e procedi-
mentos para a regularização.
Subseção II
Da Reurb-S
Art. 25. Para regularização do existente na Reurb-S, o Poder Executivo poderá dispensar o atendimento aos pa-
râmetros urbanísticos e edilícios deinidos no projeto de regularização fundiária, que serão de atendimento obri-
gatório para as novas construções.
Art. 26. Em áreas de aplicação da Reurb-S ou de outros instrumentos legais a regularização urbanística, sempre 
que necessário, compreenderá:
I - a elaboração de norma especíica para o parcelamento e o uso e ocupação do solo prevendo padrões ade-
quados à ocupação da área objeto de regularização;
II - a elaboração de projetos de alinhamento para o estabelecimento de limites entre as áreas públicas e privadas;
III - o reconhecimento e denominação dos logradouros;
IV - a implantação de sistema de monitoramento das áreas regularizadas e em processo de regularização;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
8
V - a regularização edilícia dos imóveis, com a concessão do habite-se e a oicialização do endereço;
VI - a regularização iscal dos imóveis e inclusão destes no cadastro imobiliário municipal; e
VII - a elaboração e aprovação de projeto de parcelamento e/ou remembramento.
Art. 27. Em áreas de aplicação da Reurb-S, ou de outros instrumentos legais, a regularização fundiária compre-
enderá:
I - a elaboração do cadastro socioeconômico e de lotes e ediicações para regularização fundiária e lançamento 
no cadastro imobiliário do Município;
II - a elaboração e aprovação de projeto de parcelamento e/ou remembramento para possibilitar o registro dos 
lotes, quando a solução de regularização fundiária assim o exigir;
III - a adoção dos instrumentos jurídicos e sociais que melhor se apliquem à estrutura fundiária da área, segundo 
a pesquisa realizada em registros e cadastros existentes;
IV - a adoção dos instrumentos de regularização fundiária estabelecidos pelo Estatuto da Cidade, pela Medida 
Provisória nº 2.220, de 4 de setembro de 2001 e pelos instrumentos da Lei Federal nº 13.465/2017; e
V - a condução do processo de regularização fundiária pelo Município, colaborando, quando necessário, com a 
Defensoria Pública para prestação de serviços de assistência jurídica e extrajudicial às comunidades de baixa 
renda, relativamente aos procedimentos de regularização fundiária por ela conduzidos, podendo, para o mesmo 
im, haver colaboração com instituições sem ins lucrativos.
Art. 28. Quando constatada a necessidade de urbanização do assentamento, a execução das obras decorrentes 
do projeto aprovado pelo Município precederá, sempre que possível, a regularização fundiária e urbanística.
Art. 29. Poderão ser objeto de regularização urbanística e fundiária os núcleos urbanos informais, os núcleos ur-
banos informais consolidados, as favelas, os parcelamentos irregulares e clandestinos conceituados neste ar-
tigo, assim como os conjuntos habitacionais de baixa renda e imóveis em áreas infraestruturadas, desativados 
ou subutilizados, ocupados pela população de baixa renda.
§ 1º Núcleo urbano informal é aquele clandestino, irregular ou no qual não foi possível realizar, por qualquer 
modo, a titulação de seus ocupantes, ainda que atendida a legislação vigente à época de sua implantação ou re-
gularização, conforme estabelecido na Lei Federal nº 13.465/2017.
§ 2º Núcleo urbano informal consolidado é aquele de difícil reversão, considerados o tempo da ocupação, a na-
tureza das ediicações, a localização das vias de circulação e a presença de equipamentos públicos, entre ou-
tras circunstâncias a serem avaliadas pelo Município, conforme estabelecido na Lei Federal nº 13.465/2017.
§ 3º São parcelamentos irregulares os loteamentos e desmembramentos legalmente aprovados e não execu-
tados, ou executados em discordância com o projeto aprovado, enquadrados como núcleo urbano informal, ou 
aqueles que, mesmo registrados e implantados de maneira correta, não tiveram, por qualquer motivo, a titulação 
de seus reais ocupantes e/ou proprietários.
§ 4º São parcelamentos clandestinos os loteamentos e desmembramentos executados sem aprovação do Poder 
Executivo e que não atendam às normas federais, estaduais e municipais, enquadrados como núcleo urbano in-
formal consolidado.
§ 5º Entende-se por favela a área predominantemente habitacional, caracterizada por ocupação informal e de 
baixa renda, precariedade da infraestrutura urbana e de serviços públicos, vias estreitas e alinhamento irregular, 
ausência de parcelamento formal e vínculos de propriedade e construções não licenciadas, em desacordo com 
os padrões legais vigentes, enquadrados como núcleo urbano informal consolidado.
Art. 30. Os núcleos urbanos informais consolidados, as favelas, os loteamentos irregulares e clandestinos inte-
grarão o processo de planejamento da Cidade, constando nos mapas, cadastros, planos, projetos e legislações 
relativas ao controle do uso e ocupação do solo e da programação de atividades de manutenção dos serviços e 
conservação dos equipamentos públicos neles instalados.
Parágrafo único. O mesmo se aplica às áreas agrícolas e aos territórios de povos e comunidades tradicionais.
Art. 31. Os núcleos urbanos informais consolidados, as favelas, os loteamentos irregulares e clandestinos po-
derão ser objeto de delimitação e cadastramento com reconhecimento da malha de circulação existente, a im de 
viabilizar o endereçamento provisório até a conclusão da urbanização e da regularização destas áreas, quando 
serão conferidos endereços e arruamentos deinitivos.
Art. 32. A Reurb poderá ser requerida pelos legitimados no art. 14 da Lei Federal nº 13.465/2017 e o Município 
poderá prestar assistência técnica aos interessados, quando a iniciativa da Reurb for dos proprietários ou mo-
radores.
Art. 33. Poderão ser contempladas nos programas de regularização urbanística e fundiária ocupações informais 
de baixa renda em imóveis abandonados e/ou que tiveram seu uso original desativado, localizados em áreas 
servidas por infraestrutura e equipamentos públicos, como forma de reaproveitamento destes imóveis para que 
cumpram sua função social como opção de moradia.
§ 1º Nos casos previstos no caput, o Programa deverá incluir ações de recuperação do imóvel e seu entorno, a 
im de promover a salubridade dos imóveis.
§ 2º Os parâmetros especiais serão estabelecidos objetivando propiciar a regularização urbanística e fundiária, 
de acordo com as orientações do órgão municipal de planejamento urbano, bem como dos órgãos de tutela do 
patrimônio cultural quando tratar-se de imóvel tombado ou preservado.
Subseção III
Da Reurb-E
Art. 34 Nos casos de áreas irregulares não caracterizadas como de baixa renda, os proprietários e beneiciá-
rios poderão requerer a regularização fundiária ao Município mediante atendimento aos requisitos técnicos, jurí-
dicos e administrativos expedidos pelos órgãos competentes e pagamento de contrapartida conforme fórmula a 
ser estabelecida em lei especíica.
Parágrafo único. As áreas submetidas à regularização fundiária na modalidade de Reurb-E que sejam ocupadas 
por ediicações que não atendam aos parâmetros de uso e ocupação do solo vigentes para o local, poderão ser 
submetidas à regularização edilícia mediante a avaliação dos órgãos responsáveis e o pagamento de contrapar-
tida em função da modalidade de transgressão efetuada.
Art. 35. Na Reurb-E promovida em terreno próprio municipal, o Município deverá ser indenizado do valor do ter-
reno ocupado.
Parágrafo único. VETADO.
Seção IV
Do Saneamento Básico
Art. 36. O objetivo primordial da Política de Saneamento Básico é promover a universalização do atendimento.
Art. 37. Os programas prioritários para a execução da Política de Saneamento Básico são:
I - abastecimento de água;
II - esgotamento sanitário, incluindo o tratamento dos eluentes;
III - drenagem; e
IV - coleta e tratamento de resíduos sólidos.
Art. 38. A prestação dos serviços de água e esgoto poderá ser objeto de celebração de acordos com concessio-
nárias, cabendo ao Poder Executivo iscalizar a adequação, operação e manutenção destes, através dos órgãos 
de licenciamento e Administrações Regionais.
Art. 39. O Município deverá instituir a gestão integrada de resíduos sólidos, com vistas à prevenção e controle da 
poluição, à proteção e recuperação da qualidade do meio ambiente, à inclusão social, à promoção da economia 
circular, contribuindo para a promoção da saúde pública.
Parágrafo único. Cabe ao Poder Público Municipal, ouvido o Conselho Municipal de Meio Ambiente - CON-
SEMAC, atualizar, na forma da Lei, o Plano Municipal de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos - PMGIRS.
Seção V
Da Mobilidade e Transportes
Art. 40. São objetivos da Política de Mobilidade e Transportes:
I - promover o desenvolvimento da rede de transportes Estrutural, Complementar e Suplementar de forma estru-
turada e integrada, qualiicando o serviço, garantindo a modicidade tarifária e a redução do tempo de desloca-
mento no transporte coletivo;
II - garantir deslocamentos de pedestres, ciclistas e demais modos ativos com foco na promoção de percursos 
seguros e adequadamente distribuídos e conectados aos demais modos de transporte; e
III - garantir e potencializar os recursos necessários para o inanciamento do Sistema Municipal de Mobilidade Ur-
bana, de acordo com o Plano de Mobilidade Urbana Sustentável do Município do Rio de Janeiro;
IV - garantir o transporte e a mobilidade das pessoas com deiciência, por meio da eliminação de todos os obs-
táculos e barreiras ao seu acesso em todas as estações e terminais dos serviços de transporte coletivo terrestre, 
aquaviário e aéreo conforme Estatuto da Pessoa com Deiciência;
V - garantir a mobilidade urbana nos territórios de favela, por meio da integração com o transporte complementar, 
da construção de planos inclinados, elevadores públicos e da construção de rampas, escadas e demais interven-
ções que viabilizem o acesso e a caminhabilidade;
VI - realizar a transição energética nos sistemas de mobilidade e transporte, através da substituição progressiva 
dos combustíveis fósseis por fontes renováveis de energia; e
VII - promover a integração entre os diversos modais públicos municipais e destes com os modais de transporte 
metropolitanos de concessão do Estado e da União.
Art. 41. As diretrizes prioritárias para atingir os objetivos dispostos no artigo anterior são:
I - a ampliação e requaliicação da Rede Estrutural de Transportes, em conformidade com os eixos estruturantes 
deinidos no Plano de Mobilidade Urbana Sustentável, garantindo a acessibilidade e inclusão de pessoas idosas, 
com deiciência, com transtorno mental e mobilidade reduzida;
II - a promoção da integração físico-tarifária-operacional e de informação entre os diversos modos municipais e 
destes com os diversos modos de transporte metropolitanos de concessão do Estado, garantindo a acessibili-
dade e inclusão de pessoas idosas, com deiciência, com transtorno mental e mobilidade reduzida;
III - a melhoria das condições de caminhabilidade, provendo calçadas adequadas e inclusivas e ampliação da 
rede cicloviária e da infraestrutura de apoio, priorizando a integração com as estações da Rede Estrutural de 
Transportes, garantindo a acessibilidade e inclusão de pessoas idosas, com deiciência, com transtorno mental 
e mobilidade reduzida;
IV - a instituição de novo modelo de gestão das receitas tarifárias das concessões municipais de transporte e im-
plantação de novos instrumentos para obtenção de recursos não tarifários que municiem o Fundo Municipal de 
Mobilidade Sustentável, priorizando investimentos em acessibilidade e inclusão de pessoas idosas, com deici-
ência, com transtorno mental e mobilidade reduzida;
V - previsão de ações estruturantes para adequação da malha viária atendendo ao plano de expansão ciclovi-
ária e à legislação em vigor;
VI - ampliação do sistema de transporte de alta capacidade, prioritariamente sobre trilhos;
VII - a expansão da rede de transporte público com utilização de fontes renováveis de energia; e
VIII - a implantação de infraestrutura para veículos particulares com utilização de fontes renováveis de energia.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
9
Seção VI
Dos Equipamentos Urbanos e Comunitários
Art. 42. São equipamentos urbanos e comunitários todos os bens públicos, destinados à prestação de serviços 
públicos ou à utilização de interesse coletivo.
§ 1º Para efeito do disposto no caput são considerados equipamentos urbanos e comunitários aqueles desti-
nados à:
I - educação;
II - cultura;
III - saúde;
IV - esporte e lazer;
V - assistência social;
VI - administração pública;
VII - abastecimento;
VIII - segurança pública e proteção;
IX - circulação e mobilidade urbana;
X - infraestrutura de comunicação, energia, iluminação pública e saneamento básico; e
XI - unidades de atenção à pessoa idosa, com deiciência, mobilidade reduzida, transtorno mental e em situ-
ação de rua.
§ 2º A distribuição dos equipamentos urbanos e comunitários será feita de forma socialmente justa e equilibrada, 
de acordo com as necessidades regionais e as diretrizes para o uso e ocupação do solo deinidas por este Plano 
Diretor.
§ 3º A oferta e a manutenção dos equipamentos urbanos e comunitários será compatibilizada com a demanda 
prevista no planejamento setorial dos órgãos responsáveis.
§ 4º Os equipamentos urbanos e comunitários respeitarão os parâmetros de uso e ocupação do solo da legis-
lação vigente, as normas ambientais e de preservação do patrimônio, bem como as normas da Associação Bra-
sileira de Normas Técnicas - ABNT, quando couber.
§ 5º Os equipamentos urbanos e comunitários poderão coexistir no mesmo lote com outros usos compatíveis, 
desde que atendam às condições previstas no Título V desta Lei Complementar.
Seção VII
Do Turismo, da Indústria Criativa e dos Eventos
Art. 43. O turismo é uma importante vocação da cidade, com uma ampla cadeia produtiva, devendo ser promo-
vidas ações necessárias a garantir os seguintes impactos positivos:
I- desenvolvimento econômico;
II- criação de empregos;
III- desenvolvimento de infraestrutura;
IV- promoção cultural; e
V- divulgação internacional
§ 1º Fica criada a Área de Relevante Interesse Turístico, compreendida pelos parques públicos; parque da orla 
do Rio de Janeiro, incluindo bares, restaurantes, hoteis e os equipamentos e mobiliários urbanos que compõem 
tais espaços, inclusive os que são objeto de contrato de concessão; parques esportivos; Boulevard Olímpico; e 
Sambódromo.
§ 2º Fica reconhecida a área cujo perímetro engloba o Polo Rio de Cine, Vídeo e Comunicação; o Riocentro; o 
Parque Olímpico; o Parque dos Atletas; Record TV Rio; e Estúdios Globo, na AP4, como área preferencialmente 
destinada ao Distrito da Indústria Criativa do Município do Rio de Janeiro.
§ 3° Os eventos são considerados um relevante segmento da cadeia produtiva do Turismo e devem ser pautados 
por critérios que facilitem e incentivem suas realizações, conforme disposto no seguinte:
I- são ferramentas de atuação de receitas e empregos e de valorização e promoção do Turismo;
II- devem ser criados mecanismos e normas que garantam segurança jurídica ao ambiente de negócios, am-
pliando a atratividade para investimentos;
III- têm ampla relação com os conceitos de AEIT, AEIDC, AEIM e AEICTD deinidos no Título III desta Lei Com-
plementar, inclusive permitindo que haja locais, áreas e zonas que recebam benefícios tributários, iscais ou ur-
banísticos;
IV- garantir que as leis de incentivo à cultura e ao esporte continuem sendo importante mecanismo de fomento 
ao setor;
V- reconhecer o Carnaval, o Réveillon e outros eventos contidos no calendário oicial da cidade como essenciais 
e que requerem condições excepcionais nos processos de autorização e licenciamento pelo Poder Público; e
VI- deinir regulamentação do processo de veiculação de publicidade dos eventos essenciais de forma clara e 
transparente, de modo a permitir a atratividade para investimentos e marcas que ajudem na viabilização dos 
eventos.
CAPÍTULO IV
DO DIREITO À CIDADE, À TERRA E MORADIA DIGNA NAS FAVELAS
Seção I
Potencialidades e desaios das favelas
Art. 44. As favelas são territórios constituintes da cidade do Rio de Janeiro, compondo e integrando o seu tecido 
urbano e social, conferindo-lhe identidade, sentido e humanidade, caracterizando-se essencialmente por serem 
portadoras de potencialidades como:
I - o elevado grau de autorregulação e auto construção do espaço público por parte dos seus moradores, mora-
doras e organizações sociais produzidas por eles, airmando experiências e exercícios de autonomia;
II - a presença de população diversa, incluindo crianças e adolescentes, com grande capacidade inventiva, por-
tadora de demandas em torno da garantia de direitos individuais e coletivos;
III - as relações de vizinhança e parentesco marcadas por intensa sociabilidade e vínculos de solidariedade e re-
ciprocidade, com forte valorização dos espaços comuns como lugar de convivências socioculturais e afetivas;
IV - a multiplicidade de formas, meios e expressões culturais, artísticas e performáticas, que inventam, renovam 
e atualizam as narrativas e estéticas urbanas;
V - a signiicativa presença de iniciativas econômicas domésticas, solidárias e populares;
VI - a presença de formas alternativas de serviços e equipamentos urbanísticos, culturais, educacionais, de 
transporte e mobilidade, econômicos e imobiliários, dentre outros, como resposta à insuiciência, e/ou inade-
quação dos investimentos do Estado e do mercado privado nesses territórios, com a promoção do crescimento 
e desenvolvimento desses territórios a partir de saberes ancestrais;
VII - a construção de experiências de convivência entre grupos de nacionalidades, etnias e religiosidades dis-
tintas, fazendo delas recurso e abrigo para aproximações de práticas pluriculturais e multiétnicas, sem desconsi-
derar a existência de situações de conlito e intolerância;
VIII - o forte protagonismo feminino em questões fundamentais como propagação de saberes, condução de 
ações educativas, políticas, culturais e econômicas;
IX - a presença de modelos participativos e coletivos, bem como de movimentos e organizações sociais de luta 
pela airmação, efetivação e proposição de políticas públicas veiculadoras de demandas e de ações públicas de 
democratização do direito à cidade; e
X - o intenso uso e ocupação do espaço público, compartilhado por moradores, veículos e iniciativas sociais, eco-
nômicas e culturais de diversos ins.
Art. 45. Para enfrentar os desaios das favelas elencadas no art. 44, à população moradora das favelas será ga-
rantido o Direito à Moradia adequada, com base no conceito estabelecido pelo sistema ONU, considerando uma 
gestão contínua que resulte em ações territoriais permanentes articulando de forma transversal os programas se-
toriais existentes, conforme os seguintes eixos de ação:
I - segurança da posse, garantindo a proteção legal contra despejos forçados, perseguição e outras ameaças, 
bem como a utilização de modelos alternativos de gestão da propriedade para que possa ser garantido de fato 
o direito à permanência, de forma individual ou coletiva, garantindo-se a plena informação dos moradores sobre 
suas opções e seu protagonismo na deinição de prioridades;
II - disponibilidade de serviços, materiais, instalações e infraestrutura adequada, contemplando acesso pleno à 
água potável, saneamento básico, energia, iluminação, armazenamento de alimentos e coleta de resíduos só-
lidos;
III - Economicidade, com a garantia de que os custos envolvendo moradia e serviços não ameacem ou compro-
metam o exercício de outros direitos humanos básicos dos ocupantes ou resultem em situação de déicit habita-
cional pelo custo excessivo da moradia;
IV - habitabilidade, para garantir a segurança física e estrutural das construções, proporcionando um espaço 
adequado, bem como proteção contra o frio, umidade, calor, chuva, vento, deslizamentos, alagamentos e outras 
ameaças à saúde, garantindo assessoria técnica e recursos para realização de melhorias habitacionais quando 
necessárias e priorizando as populações mais vulnerabilizadas;
V - acessibilidade, contemplando prioritariamente as necessidades especíicas dos grupos desfavorecidos e 
marginalizados;
VI - localização adequada, segura e regular, com acesso a oportunidades de emprego, serviços de saúde, es-
colas, creches e outras instalações sociais, em áreas que não ofereçam risco físico aos ocupantes;
VII - adequação cultural, respeitando, investindo e levando em conta a multiplicidade de formas, meios e expres-
sões culturais, artísticas e performáticas, que inventam, renovam e atualizam as narrativas estéticas urbanas, 
considerando a expressão da identidade cultural local, incluindo a criação de ecomuseus, museus de território 
e de comunidade;
VIII - garantia de participação efetiva da população em todos os espaços de decisão; e
IX - articulação de planos e ações nas favelas com os planos de contingência a desastres.
Art. 46. A favela deve ser entendida como território no qual se desenvolvem ações intersetoriais, envolvendo os 
três níveis de governo, integrando os diversos programas urbanos e habitacionais aos programas setoriais rela-
cionados à assistência social, educação, saúde, cultura, esporte e lazer, que devem estar consubstanciados em 
um plano integrado de desenvolvimento territorial.
Seção II
Inserção das favelas no processo de planejamento e gestão urbana
Art. 47. As ações territoriais nas favelas cariocas deverão ser realizadas numa perspectiva de gestão participa-
tiva com caráter vinculativo, contínua e permanente, articulando de forma transversal os programas setoriais, in-
cluindo ações de competências de outras esferas de governo, atendendo os objetivos deinidos nos artigos desta 
seção, e considerando os seguintes princípios:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
10
I - superação das inadequações fundiária, urbanística e edilícia, que deve ser orientada por diagnósticos e planos 
participativos de forma a deinir com a população as prioridades nos investimentos a serem realizados, em es-
tratégias de curto, médio e longo prazo, bem como as condições institucionais e os recursos previstos em orça-
mento para a sua implementação;
II - manutenção continuada e permanente da infraestrutura, equipamentos e serviços, incorporada e articulada 
de forma transversal na estrutura administrativa municipal;
III - redução de risco, medidas de adaptação e fortalecimento da resiliência das famílias às mudanças climáticas 
devem estar integradas ao planejamento e gestão com atendimento prioritário das famílias em áreas de risco, vi-
sando garantir o direito à vida e à moradia digna;
IV - garantia de política de segurança deve ser orientada a uma cultura de paz e de valorização dos direitos hu-
manos e ter seu planejamento e monitoramento com participação de representantes dos territórios de favelas e 
de organizações da sociedade civil comprometidas com esses princípios;
V - promoção de estratégias de acesso à emprego e renda, priorizando iniciativas coletivas e solidárias, com es-
tímulo especíico ao inanciamento e assessoria técnica e empresarial a atividades que sejam coerentes com as 
melhorias urbanísticas e habitacionais, às estratégias da economia circular e à valorização de meios e expres-
sões culturais, artísticas e performáticas, que inventam, renovam e atualizam as narrativas estéticas urbanas e 
reforçam a identidade dos grupos sociais, entre outras;
VI - constituição de instâncias e estratégias participativas visando o fortalecimento de processos de governança 
territorial democrática e intersetorial que reconheça a interseccionalidade presente na realidade da população na 
implementação de políticas públicas e inclua formas participação ativa para discussão das intervenções e acom-
panhamento de sua execução, utilizando-se de tecnologias sociais adequadas para promover o compartilha-
mento do conhecimento popular e técnico e as parcerias público comunitárias;
VII - manutenção e fortalecimento da política de atenção primária à saúde nesses territórios de forma articulada 
ao planejamento e implementação de melhorias urbanísticas, ambientais, habitacionais e demais políticas seto-
riais que atuem sobre os determinantes sociais da saúde, condição para a promoção de um território saudável; e
VIII - monitoramento de todas as favelas e demais áreas de especial interesse social a partir de indicadores com-
prometidos com a superação de desigualdades sociais e iniquidades em saúde no município e aqueles relacio-
nados à agenda 2030 com elaboração de relatórios anuais apresentando o cumprimento de metas e vinculação 
de investimento de recursos respaldando a prioridade deinida.
§ 1º Declaração das favelas como Áreas de Especial Interesse Social ou Zona de Especial Interesse Social, con-
forme a subseção I, da seção VI, do Capítulo III, do Título III;
§ 2º O Plano Municipal de Habitação de Interesse Social - PMHIS é o instrumento para orientar as ações e pro-
cessos de planejamento a serem implementadas nas Áreas de Especial Interesse Social e os processos de go-
vernança nos territórios, que deverá, com base no disposto nesta Lei Complementar, ser elaborado ao longo dos 
primeiros doze meses de vigência desta Lei Complementar, sem prejuízo das ações em desenvolvimento nos 
territórios e outras que se façam necessárias no período de sua elaboração.
§ 3º A Adoção da diretriz de não remoção em todos os tipos de intervenção ou execução de ações do Poder Pú-
blico em favelas, conforme previsto nesta Lei Complementar e no art. 459 da Lei Orgânica do Município para:
I - os casos em que for comprovada a necessidade de realocação de moradias, deverão ser oferecidas alterna-
tivas.
II - qualquer situação será obrigatoriamente oferecida a alternativa de indenização de benfeitoria com a incorpo-
ração do valor do solo e dos direitos reais e possessórios adquiridos pelos moradores sujeitos à realocação, cal-
culada de acordo com a regulamentação municipal para estes casos, em especial o Decreto Rio nº 49.591 de 
18 de outubro de 2021; e
III - os casos de reassentamentos emergenciais como consequência de sinistros ou da iminência dos mesmos, 
deverá ser garantida às famílias o auxílio habitacional temporário, nos termos dos Decretos do Poder Executivo 
sobre o tema, em especial, o Decreto nº 44.637 de 18 de junho de 2018, até a entrega da respectiva unidade ha-
bitacional, nas diferentes modalidades prevista nesta Lei Complementar.
Seção III
Dos componentes da política habitacional nas favelas
Art. 48. Os programas habitacionais nas favelas em consonância com o Plano Municipal de Habitação de Inte-
resse Social, previsto na Lei Complementar nº 201 de 29 de maio de 2019, deverão contemplar as seguintes mo-
dalidades de acesso à moradia adequada, com base em diagnósticos participativos, consolidados em planos lo-
cais integrados, que contribuam para a superação do déicit habitacional existente e projetado, e das inadequa-
ções domiciliares:
I - urbanização integrada;
II - regularização fundiária;
III - melhorias habitacionais;
IV - assessoria técnica para habitação de interesse social;
V - compra assistida;
VI - produção de novas unidades;
VII - autogestão;
VIII - locação social; e
IX - unidades resultantes da cota de solidariedade.
§ 1º A implementação das modalidades previstas neste artigo contemplará a participação da população benei-
ciada e poderá contar com a parceria de agentes públicos e privados.
§ 2º A assessoria técnica e jurídica às comunidades para habitação de interesse social deve estar articulada de 
forma intersetorial ao planejamento e gestão nos territórios.
§ 3º A autogestão deve ser estratégia de empoderamento local, com papel transformador da realidade local.
Art. 49. A implementação de ações de desenvolvimento socioespacial promovidas pelo Poder Público, notada-
mente programas e projetos de urbanização integrada, de regularização urbanística e de regularização fundiária, 
utilizando os instrumentos adequados à tipicidade física, territorial e social de cada favela, constitui direito subje-
tivo público de seus moradores a qualquer título.
§ 1º As ações de urbanização integrada e de regularização fundiária e urbanística, consideradas como compo-
nentes dos programas e projetos em todas as suas modalidades, devem ser realizadas de modo conjunto, inte-
grado e participativo, incorporando mão de obra e sabedoria local, sempre com o objetivo de garantir a perma-
nência e direitos aos moradores.
§ 2º A regularização fundiária deve ser entendida como pacto territorial com potencial transformador, inseparável 
da urbanização e da regularização urbanística, que aplicará instrumentos que permitam alcançar administrativa-
mente seus objetivos e promover a segurança da posse, considerando as especiicidades da situação fundiária 
local e o protagonismo dos moradores.
§ 3º Os programas e projetos de urbanização de favelas devem contemplar intervenções para promover mobi-
lidade urbana adequada contemplando tanto a acessibilidade nas vias internas das favelas quanto a oferta de 
transporte público para acessar a rede de média e alta capacidade.
§ 4º Todas as modalidades de ações de desenvolvimento socioespacial referidas no caput do presente artigo de-
inem-se como políticas públicas de caráter continuado, componentes essenciais da política urbana da cidade do 
Rio de Janeiro, admitida a participação de agentes privados na execução de projetos sob a coordenação e is-
calização do poder público.
Art. 50. O inanciamento das ações de produção habitacional será garantido mediante:
I - alocação anual de recursos no orçamento municipal, conforme previsão de demanda elaborada pelo Conselho 
Municipal de Habitação de Interesse Social;
II - convênios junto ao Estado do Rio de Janeiro e à União Federal;
III - aplicação dos instrumentos de controle do desenvolvimento urbano, conforme disposto neste Plano Diretor 
e legislação municipal; e
IV - doações e empréstimos, nacionais e internacionais.
Parágrafo único. A gestão das ações de que trata o presente artigo baseia-se nas seguintes medidas:
I - fortalecimento institucional da pasta municipal de habitação, mediante a alocação de recursos físicos, inan-
ceiros e humanos necessários ao desempenho de suas atribuições, conforme indicado no Plano Municipal de 
Habitação de Interesse Social - PMHIS; e
II - deinição de metas anuais para todas as ações, a serem incluídas na lei de diretrizes orçamentárias, e qua-
drienais, a serem incluídas no plano plurianual, ouvido, em ambos os casos, o conselho especíico de Habitação 
de Interesse Social.
Seção IV
Da regularização urbanística nas favelas
Art. 51. A implementação das ações de regularização urbanística, devem observar as seguintes diretrizes, sem 
prejuízo das indicadas em legislação ou em referências técnicas consolidadas:
I - estabelecimento formal de parceria entre o poder público e as organizações associativas de base comuni-
tária em cada favela em que as ações forem desenvolvidas, de modo a que estas possam operar como co-ges-
tores das ações, podendo contar com a participação de organizações acadêmicas ou sociais sem ins lucrativos;
II - amplo programa de informação sobre os instrumentos, suas inalidades, seus benefícios, possíveis custos, 
mudanças práticas e modelos de gestão para a regularização fundiária e pós regularização, de modo a permitir 
uma opção informada dos moradores sobre os rumos de seu território; e
III - implantação de sistema de iscalização, orientação e informação da população, mediante a constituição de 
programa municipal permanente e especíico para esse im.
Art. 52. A legislação de uso e ocupação do solo nas Áreas de Especial Interesse Social deverá ser revisada, aten-
dendo às seguintes diretrizes:
I - buscar soluções de regularização que garantam a segurança da posse e o protagonismo dos moradores no 
processo, visando superar obstáculos à regularização urbanística e edilícia das favelas;
II - VETADO;
III - criar grupo de trabalho gestor do processo de revisão da legislação das AEIS, envolvendo as secretarias mu-
nicipais competentes e contando com, no mínimo, 50% de integrantes indicados pelos moradores;
IV - buscar subsídios técnicos em universidades públicas, órgãos de classe e organizações da sociedade civil 
engajadas com mobilizadores de favelas;
V - revisar e atualizar essa legislação seguindo uma metodologia participativa, que resulte na consolidação 
destas normas em lei municipal; e
VI - utilizar padrões adequados ao desenvolvimento da área, especialmente em relação à vedação de remem-
bramento de lotes e de usos que sejam compatíveis e favoráveis à permanência da população de lotes e de usos 
que sejam compatíveis e favoráveis à permanência da população.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
11
Seção V
Adaptação das Favelas às Mudanças Climáticas
Art. 53. Os planos e ações do Poder Público nas favelas deverão estar em consonância com os planos de mu-
danças climáticas, de resiliência e de redução de risco, adotando estratégias especíicas de adaptação e de con-
tingência no enfrentamento dos impactos decorrentes dos eventos climáticos pela população diretamente atin-
gida.
§ 1º As ações de adaptação às mudanças climáticas devem articular-se com as diretrizes previstas na seção que 
trata da Redução das Vulnerabilidades Urbanas nesta Lei Complementar.
§ 2º As ações de adaptação às mudanças climáticas devem incluir o fomento e apoio à agricultura urbana tanto 
pelo seu papel de preservar áreas livres e permeáveis quanto pelo aspecto sócio cultural e de segurança ali-
mentar.
§ 3º As ações de adaptação às mudanças climáticas nas favelas deverão contemplar a redução de ilhas de calor 
com medidas que contribuam para o clima urbano, conforme previsto no Plano Diretor de Arborização Urbana 
- PDDAU.
§ 4º As ações de adaptação às mudanças climáticas nas favelas devem oferecer especial atenção à superação 
dos riscos de enchentes e de deslizamento de encostas considerando as especiicidades de cada assentamento.
§ 5º No enfrentamento de situações de risco e de emergência em função de tragédias climáticas para atender si-
tuações de calamidade decorrentes dos impactos decorrentes dos eventos climáticos, poderá ser utilizado o ins-
trumento da requisição de bens e serviços particulares, bem como a utilização do auxílio habitacional temporário 
em valor compatível com o mercado de locação da região.
§ 6º Adaptação aos planos de manejo das Unidades de Conservação que nas quais se situem ou façam limite.
§ 7º Integração das favelas no Plano de Desenvolvimento Sustentável - PDS.
Seção VI
Da gestão democrática nas favelas
Art. 54. Deverá ser garantida representação dos moradores de favelas e outras áreas de predominância de po-
pulação de baixa renda nos conselhos ligados à gestão da política habitacional.
Art. 55. Constituem atribuições mínimas do conselho de acompanhamento da Política Habitacional de Interesse 
Social:
I - o acompanhamento dos trabalhos de elaboração e revisão periódica do Plano Municipal de Habitação de Inte-
resse Social - PMHIS, com base em edital público que deina os seus procedimentos, etapas e cronograma, ga-
rantida a sua discussão e aprovação em sede de conferência popular, observada a normativa nacional a respeito 
do tema, bem como as disposições deste Plano Diretor; e
II - o encaminhamento ao chefe do Poder Executivo, anualmente, de sugestão orçamentária para políticas e pro-
gramas municipais a serem desenvolvidos nas favelas, incluindo programas de trabalho e estimativas de des-
pesa.
Art. 56. As disposições da presente seção aplicar-se-ão, no que couber, a outras situações típicas de moradia po-
pular na cidade do Rio de Janeiro, tais como os loteamentos irregulares e clandestinos, conjuntos habitacionais 
ocupados por população de baixa-renda, cortiços e outras situações assemelhadas.
TÍTULO II
DO ORDENAMENTO TERRITORIAL
CAPÍTULO I
DAS UNIDADES TERRITORIAIS E ESCALAS DE PLANEJAMENTO
Art. 57. Ficam estabelecidas as seguintes unidades territoriais para efeito de planejamento e controle do desen-
volvimento urbano do Município:
I - Áreas de Planejamento - AP, estabelecidas pela divisão do território municipal a partir de critérios de comparti-
mentação ambiental, de características histórico-geográicas e de uso e ocupação do solo, constantes no Anexo 
II desta Lei Complementar;
II - Regiões de Planejamento - RP, estabelecidas pelo grupamento de Regiões Administrativas e pela subdivisão 
das Áreas de Planejamento e segundo critérios de homogeneidade especíicas, visando apoiar a organização 
das informações e a integração da ação descentralizada dos órgãos municipais na implementação de políticas 
públicas setoriais, constantes no Anexo III desta Lei Complementar;
III - Regiões Administrativas - RA, formadas por um ou mais bairros com ins administrativos, constantes no 
Anexo IV desta Lei Complementar;
IV - Bairros, porções do território demarcados oicialmente por limites culturalmente reconhecidos pela mesma 
denominação, sendo unidade territorial de referência na coleta de dados e informações produzidas pelos órgãos 
do Município e nas ações de planejamento urbano, constantes no Anexo V; e
V - Bacias e sub-bacias hidrográicas, bacias aéreas e microbacias, para efeito do planejamento e da gestão 
dos recursos hídricos, da paisagem, do saneamento e do controle e monitoramento ambiental, constantes no 
Anexo VI.
§ 1º Os limites dos setores censitários condicionam os limites dos bairros, que, por sua vez, deinem os limites 
das Regiões Administrativas, assim como os limites das Regiões de Planejamento e das Áreas de Planejamento 
contêm, perfeitamente, as Regiões Administrativas e as Regiões de Planejamento que as compõem, respecti-
vamente.
§ 2º A relação entre as Áreas de Planejamento, Regiões Administrativas, Regiões de Planejamento e Bairros en-
contra-se mapeada e descrita respectivamente nos Anexos VII e VIII.
Art. 58. Para ins de ordenamento territorial, deinido a partir dos conceitos norteadores, o Município ica dividido 
em Macrozonas na forma do Capítulo III deste Título.
Parágrafo único. As Macrozonas dispostas neste Título relacionam-se à prioridade de aplicação dos instru-
mentos instituídos no Título III e embasam as normas de uso e ocupação do solo deinidas no Título V desta Lei 
Complementar.
Seção I
Da Estrutura Urbana Básica
Art. 59. A Estrutura Urbana Básica é composta pelos elementos territoriais que condicionam e caracterizam a 
ocupação urbana, que no Município do Rio de Janeiro é formada por:
I - ambiente natural, composto por áreas não urbanizadas e constituído pelos maciços e baixadas, lorestas ur-
banas, manguezais, faixas litorâneas e a rede hidrográica;
II - Corredores de Sustentabilidade, conforme deinidos no Plano de Desenvolvimento Sustentável e Ação Climá-
tica, Decreto Rio Nº 48.940, de 4 de junho de 2021, e suas revisões; e
III - ambiente construído, composto por áreas urbanizadas, formadas por áreas residenciais, de comércio e ser-
viços, institucionais, industriais, de transporte e logística, incluindo as áreas de ocupação informal, e pelo sistema 
de mobilidade urbana, composto por vias, ferrovias, metrovias, hidrovias e vias de mobilidade ativa.
Parágrafo único. A estrutura urbana básica encontra-se representada no Anexo IX desta Lei Complementar.
Seção II
Da Hierarquização do Sistema Viário
Art. 60. O sistema viário do Município se organiza de acordo com a função de ligação desempenhada e com as 
características físicas e operacionais de cada via, contribuindo para o ordenamento territorial e a deinição do uso 
e ocupação do solo no entorno das vias.
Parágrafo único. As vias do Município devem assegurar que todos os usuários do sistema de mobilidade possam 
se locomover com segurança e conforto, independente do modo de transporte utilizado, idade e habilidade.
Art. 61. As vias são classiicadas conforme a seguinte hierarquia, em ordem decrescente:
I - Vias Estruturais: são as vias que estabelecem ligações rápidas para o tráfego de passagem exclusivo, com-
põem a “espinha dorsal” do sistema viário urbano, devendo ter alta capacidade para atender aos deslocamentos 
de longa distância e com grande volume de veículos e o controle de acesso a essas vias deve ser intenso;
II - Vias Arteriais Primárias: fazem as ligações entre os Centros e os Subcentros Metropolitanos e as ligações 
entre estes e as vias Estruturais, devendo possuir controle de acesso médio, de modo a minimizar os efeitos da 
fricção marginal e os pontos de conlitos, e devem formar uma malha contínua;
III - Vias Arteriais Secundárias: fazem as ligações entre os Centros Regionais e destes com os Centros e Sub-
centros Metropolitanos e também com as vias de hierarquia superior, devendo possuir controle de acesso médio, 
de modo a minimizar os efeitos da fricção marginal e os pontos de conlitos e devem formar uma malha contínua;
IV - Vias Coletoras: fazem a coleta e a distribuição de tráfego interno aos bairros, alimentando o sistema arterial 
e devem ter controle de acesso baixo; e
V - Vias Locais: todas as ruas utilizadas para o acesso direto às residências, comércio ou indústrias, com trá-
fego exclusivamente local.
§ 1° A hierarquização das vias do Município será publicada por ato do órgão responsável pela gestão do trânsito 
em até 180 dias a partir da publicação desta Lei Complementar.
§ 2° Todas as vias sem tráfego de veículos, incluindo escadarias, becos e vielas são caracterizadas como vias 
de pedestres.
CAPÍTULO II
DOS CONCEITOS NORTEADORES PARA O ORDENAMENTO
Art. 62. Os conceitos norteadores para o ordenamento territorial são:
I - a redução das vulnerabilidades urbanas, ambientais e sociais;
II - a proteção e ampliação de áreas de interesse ambiental e cultural, que consideram:
a) as Unidades de Conservação da Natureza - UCs;
b) Áreas de Preservação Permanente - APPs;
c) áreas sob proteção cultural;
d) áreas com potencial para proteção integral e uso sustentável;
e) áreas frágeis de encostas e baixadas;
f) áreas agrícolas e com potencial agrícola;
g) áreas nas franjas das áreas protegidas;
h) áreas com importância para a segurança hídrica da Cidade; e
i) áreas com agricultura familiar e povos e comunidades tradicionais.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
12
III - a prioridade dos transportes coletivos e dos deslocamentos de modais ativos como parte de uma política de 
inclusão social e combate à pobreza urbana, incorporando conceitos de desenvolvimento orientado ao transporte 
sustentável - DOTS, estratégia que visa orientar o desenvolvimento urbano para o entorno dos eixos de trans-
porte de média e alta capacidade, de forma qualiicada, com densidades adequadas, diversidade de usos, estí-
mulo aos modos ativos de deslocamento e desestímulo ao uso do automóvel; e
IV - o planejamento orientado pela hierarquia de centros e subcentros da Cidade, incluindo as centralidades vi-
gentes e as projetadas e as áreas e projetos estratégicos.
Parágrafo único. Para alcançar o disposto no inciso II deste artigo, são deinidas Áreas de Restrição à Ocupação 
conforme a Seção II deste Capítulo.
Art. 63. O ordenamento territorial tem como principais objetivos:
I - intensiicar a ocupação das centralidades existentes e dos vazios urbanos na AP1 e AP3;
II - valorizar, requaliicar e desenvolver a ocupação com uso misto ao longo dos eixos de transportes de alta e 
média capacidade;
III - promover uso habitacional na AP1;
IV - valorizar e ampliar as Unidades de Conservação, com os rios como norteadores;
V - controlar e requaliicar áreas periféricas;
VI - preservar a ambiência de áreas e bens de interesse paisagístico e cultural; e
VII - preservar a ambiência de áreas e bens de interesse agrícola, de criação de animais de pequeno porte e 
pesqueiro.
Art. 64. Os desaios prioritários do ordenamento territorial são:
I - ordenar o desenvolvimento urbano de forma sustentável, distribuindo os bônus e ônus da urbanização;
II - promover a moradia digna;
III - prover a universalização do saneamento básico, atendendo prioritariamente a população mais vulnerável;
IV - aperfeiçoar a mobilidade, reduzindo longas viagens casa - trabalho, chamadas pendulares;
V - salvaguardar e recuperar o patrimônio natural e cultural;
VI - adaptar o território para mitigação dos efeitos das mudanças climáticas;
VII - prover segurança e ordenação garantidora de direitos humanos;
VIII - contribuir para ampliar a base produtiva, o emprego e a renda da população;
IX - criar e qualiicar espaços livres de uso público, especialmente na AP3;
X - aperfeiçoamento, simpliicação e atualização do marco regulatório que rege o desenvolvimento urbano, o uso 
do solo, a produção de bens, o comércio de bens e a prestação de serviços no Município, dentro de uma visão 
de sustentabilidade;
XI - adaptar o território para garantir a acessibilidade e inclusão de pessoas idosas, com deiciência, mobilidade 
reduzida, transtorno mental e em situação de rua.
XII - salvaguardar práticas tradicionais de uso e ocupação do solo da agricultura familiar urbana e de territórios 
de povos e comunidades tradicionais.
Art. 65. A ocupação do território deverá atender às seguintes diretrizes:
I - valorização das centralidades e subcentralidades existentes e indução de novas centralidades na malha ur-
bana;
II - fortalecimento da ligação das novas centralidades com os centros existentes na cidade e com os Municípios 
da Região Metropolitana;
III - fomento do desenvolvimento econômico dos distintos bairros e regiões da cidade, com vistas à descentrali-
zação das atividades econômicas e à criação de novos polos geradores de serviços e emprego;
IV - valorização das vocações e potencialidades dos bairros, de forma a promover sua revitalização e qualii-
cação urbano-ambiental, respeitadas as suas áreas agrícolas e territórios habitados por povos e comunidades 
tradicionais;
V - controle do adensamento de forma a otimizar os custos da infraestrutura, da comunicação e do abasteci-
mento; e
VI - correção das disparidades existentes nos bairros quanto aos aspectos ambientais, econômicos, sociais e in-
fraestruturais, de forma a promover a integração entre a cidade formal e a informal.
Seção I
Da Redução das Vulnerabilidades Urbanas
Art. 66. São consideradas áreas de vulnerabilidades urbanas as regiões da cidade em que, em decorrência do 
processo histórico de sua formação, predominam áreas com baixa qualidade urbana e ambiental e se caracte-
rizam por possuírem os menores índices sociais, risco ambiental e déicit habitacional.
Subseção I
Da Vulnerabilidade Ambiental
Art. 67. A vulnerabilidade ambiental é entendida como a coexistência, cumulatividade ou sobreposição espacial 
de situações de exposição a risco ou degradação ambiental.
Art. 68. As áreas da cidade são classiicadas e mapeadas de acordo com suas vulnerabilidades socioambientais, 
levando-se em conta os seguintes fenômenos climáticos:
I - elevação do nível médio do mar;
II - movimentos de massa;
III - ondas de calor e ilhas de calor; e
IV - inundações e alagamentos.
Art. 69. As áreas classiicadas como de alta vulnerabilidade deverão receber investimentos para adaptação às 
mudanças do clima e para a redução dos riscos de desastres relacionados à ocorrência de eventos climáticos 
extremos.
Parágrafo único. O Poder Público deverá atualizar o Plano Municipal de Arborização Urbana com o objetivo de 
deinir ações para mapeamentos de áreas degradadas, elaboração de diagnóstico e a promoção de metas de 
plantio e arborização de toda a área metropolitana da cidade, visando à mitigação dos efeitos das mudanças cli-
máticas.
Art. 70. As áreas classiicadas como de alta vulnerabilidade e ainda não ocupadas deverão ser prioritárias para 
soluções de uso sustentável ou para proteção ambiental através de Unidades de Conservação da Natureza.
Art. 71. As Áreas de Planejamento 2, 4 e 5 são prioritárias para receber projetos de adaptação aos efeitos acen-
tuados oriundos da mudança do clima na elevação do nível médio do mar e lagoas costeiras.
Parágrafo único. Será avaliada e monitorada a estabilidade geomorfológica do cordão arenoso da Restinga da 
Marambaia frente aos cenários de elevação do nível médio do mar, buscando colaboração com os municípios vi-
zinhos no entorno da Baía de Sepetiba, universidades locais, comunidades tradicionais da Restinga, o Exército 
Brasileiro e Marinha do Brasil, administradores da área, visando projetar os riscos de seu rompimento e possí-
veis alterações para os ecossistemas costeiros e áreas urbanas da região.
Art. 72. As Áreas de Planejamento 3 e 5 são prioritárias para receber projetos de adaptação para mitigação de 
ondas de calor e ilhas de calor urbano.
Parágrafo único. Para alcançar o disposto neste artigo o projeto poderá prever a implantação de parques sus-
pensos para cobrir os bairros com extrema concentração de ilhas de calor e garantia da luidez da umidade.
Art. 73. As áreas prioritárias para receber projetos de redução de riscos de desastres e adaptação a movimentos 
de massa, inundações e alagamentos estão distribuídas em todas as Áreas de Planejamento.
Art. 74. O impacto das vulnerabilidades socioambientais na saúde da população deve ser considerado e, sempre 
que possível, mensurado em apoio ao planejamento, projeto e implementação de soluções de redução dessas 
vulnerabilidades.
Subseção II
Da Vulnerabilidade Social
Art. 75. São consideradas como de vulnerabilidade social as áreas da cidade que apresentam os menores indi-
cadores do Índice de Desenvolvimento Social - IDS, Índice de Progresso Social - IPS e as áreas que apresentam 
os maiores déicits habitacionais, sejam eles qualitativos ou quantitativos.
Art. 76. As áreas classiicadas como de alta vulnerabilidade social deverão receber investimentos para a supe-
ração dos seus baixos índices sociais, através do planejamento, gestão e execução mais eicaz e eiciente das 
políticas para o público-alvo.
Art. 77. As áreas classiicadas como de alta vulnerabilidade social deverão ser prioritárias para promoção da ur-
banização e regularização fundiária de assentamentos precários e irregulares existentes, ocupados pela popu-
lação de baixa renda, prioritariamente em lares cheiados por mulheres, com oferta adequada de serviços, equi-
pamentos, infraestruturas urbanas e oferta habitacional.
Seção II
Das Áreas de Restrição à Ocupação Urbana
Art. 78. As Áreas de Restrição à Ocupação Urbana são aquelas que apresentam necessidade especial de pro-
teção e de controle da ocupação, seja por seus atributos naturais, socioculturais e paisagísticos, seja por sua fra-
gilidade ou vulnerabilidade ambiental, estando subdivididas em dois níveis de proteção e ocupação:
I - Áreas de Proteção Integral: compostas por Unidades de Conservação da Natureza do grupo Proteção Inte-
gral, Áreas de Preservação Permanente, Zonas de Vida Silvestre das Unidades de Conservação da Natureza 
do grupo Uso Sustentável, Monumentos Naturais Tombados, áreas de alto risco à ocupação deinidas pelos ór-
gãos competentes, cursos d’água naturais, lagos, lagoas, reservatórios d’água e praias da Cidade e pela Res-
tinga da Marambaia; e
II - Áreas de Uso Sustentável: compostas por Zonas de Ocupação Controlada das Unidades de Conservação da 
Natureza do grupo Uso Sustentável, áreas com condições físicas adversas à ocupação, incluindo áreas acima 
da cota 100(cem) metros, e áreas de transição entre as áreas objeto de proteção ambiental e as áreas com ocu-
pação urbana controlada, que se destinam à manutenção do equilíbrio urbano-ambiental, tais como as áreas 
ocupadas com uso agrícola e áreas ocupadas por comunidades tradicionais.
§ 1º As áreas ocupadas com uso agrícola, prioritariamente de agricultura familiar e agroecologia, com manejo 
sustentável, são consideradas áreas de restrição à ocupação, enquadradas como Áreas de Uso Sustentável, 
por sua relevância ambiental e uso e ocupação compatíveis com a manutenção dos serviços ecossistêmicos da 
Cidade.
§ 2º As áreas ocupadas por comunidades tradicionais, como quilombolas, são consideradas áreas de restrição à 
ocupação, enquadradas como Áreas de Uso Sustentável, por sua relevância cultural e uso e ocupação compatí-
veis com a manutenção da cobertura vegetal da Cidade.
§ 3º Áreas frágeis de encostas, sujeitas a deslizamentos ou outros processos geológicos ou geotécnicos que 
comprometam a sua estabilidade e áreas frágeis de baixada sujeitas à inundação, rebaixamento ou recalques 
são consideradas Áreas de Restrição à Ocupação, enquadradas como Áreas de Proteção Integral, devido ao 
alto risco inerente à sua ocupação.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
13
Art. 79. São diretrizes prioritárias para as Áreas de Restrição à Ocupação Urbana:
I - aplicação de parâmetros urbanísticos que conigurem baixa densidade de ocupação e permitam a permeabi-
lidade do solo;
II - previsão de usos e atividades de baixo impacto aos ecossistemas existentes e compatíveis com sua neces-
sidade de proteção e de prevenção de situações de vulnerabilidade;
III - VETADO;
IV - criação de um plano integrado de monitoramento dessas áreas, com a aplicação de instrumentos ambien-
tais e de patrimônio cultural; e
V - estímulo ao aproveitamento econômico e cientíico dessas áreas, utilizando o conceito de paisagens funcio-
nais, visando à garantia da sustentabilidade e evitando disfunções de uso e ocupações irregulares ou informais 
que venham a descaracterizá-las;
Seção III
Dos Vetores de Desenvolvimento Orientados ao Transporte
Art. 80. Os Vetores de Desenvolvimento Orientados ao Transporte são eixos prioritários de adensamento para 
guiar a ocupação urbana do Município e consideram os corredores de transportes já implantados e planejados 
no Plano de Mobilidade Urbana Sustentável - PMUS.
§ 1º Os Vetores de Desenvolvimento Orientados ao Transporte encontram-se mapeados no Anexo X e estão 
abaixo relacionados com suas respectivas diretrizes de ocupação:
I - área central e adjacências, incluindo os ramais de trens de Saracuruna, Belford Roxo e Deodoro, e do metrô 
Linha 1 e os eixos propostos nos trechos Sulacap - São Cristóvão - Into, Estácio - Praça XV, Uruguai - Del Cas-
tilho, Rodoviária - Vila Isabel: incentivo ao adensamento residencial e misto, preferencialmente pela ocupação ou 
reconversão de imóveis vazios, subutilizados, preservados ou tombados;
II - ao longo dos corredores estruturais de transporte de média e alta capacidades na Área de Planejamento 3, 
incluindo os ramais de trem, metrô Linha 2, os trechos do BRT Transbrasil, o trecho Campinho-Galeão do BRT 
Transcarioca e a Linha Amarela: direcionamento da ocupação residencial e incentivo à novas centralidades eco-
nômicas e habitação de interesse social;
III - ao longo dos corredores estruturais de transporte de média capacidade na Área de Planejamento 4, incluindo 
o trecho Barra-Campinho do BRT Transcarioca o BRT Transoeste no trecho Jardim Oceânico - Grota Funda e 
a Linha Amarela e a ligação Aquaviária entre a região do Itanhangá e o BRT no Jardim Oceânico e estação do 
Metrô Jardim Oceânico: incentivo à ocupação residencial e construtiva de forma controlada, devido à saturação 
de infraestrutura desta Área de Planejamento, sendo a execução do Plano Viário da Barra da Tijuca prioritário 
para receber recursos do Fundo de Mobilidade Urbana Sustentável previstos na legislação vigente;
IV - áreas vazias e subutilizadas nas Áreas de Planejamento 1 e 3: estímulo ao adensamento, preferencialmente 
pela ocupação ou reconversão de imóveis, desde que respeitada a capacidade de suporte ambiental e das infra-
estruturas e a possibilidade de implantar novas áreas verdes;
V - faixa de território compreendida entre a Avenida Brasil e as Avenidas Santa Cruz e Cesário de Melo, incluindo 
o eixo proposto Campo Grande - Av. Brasil: incentivo ao adensamento residencial e econômico, preservando as 
áreas de atividade industrial ou agrícola e de criação de animais de pequeno porte; e
VI - faixa de território entre a Avenida Brasil e o limite norte do Município, incluindo os bairros do Caju, Cidade 
Universitária e Galeão na Área de Planejamento 3 e o Distrito Industrial de Santa Cruz na Área de Planejamento 
5: estímulo ao desenvolvimento econômico voltado a atividades de grande porte, particularmente industriais, de 
logística, tecnologia, comércio atacadista e instalação de usos institucionais e infraestrutura.
§ 2º As diretrizes de ocupação dos Vetores de Desenvolvimento Orientados ao Transporte estão reletidas no zo-
neamento expresso no Título V desta Lei Complementar.
§ 3º As estratégias do eixo mobilidade, acessibilidade e transporte envolvem a infraestrutura de acordo com as 
diretrizes aqui estabelecidas.
Seção IV
Do Sistema de Centros e Subcentros
Art. 81. O sistema de centros e subcentros, que relete a dinâmica econômica dos estabelecimentos de comércio 
e serviços, os destinos das viagens entre bairros por transporte motorizado no pico da manhã e o número de em-
pregos formais da Cidade, apresenta as seguintes divisões hierárquicas:
I - Centro Metropolitano;
II - Subcentros Metropolitanos;
III - Centros regionais;
IV - Subcentros regionais; e
V - Concentrações pontuais ou lineares de comércio e serviços.
§ 1º A intensidade do uso e ocupação do solo nos centros e subcentros estabelecida no Título V desta Lei Com-
plementar considerará, além da classiicação hierárquica das centralidades, a capacidade de suporte relacio-
nada às infraestruturas e os impactos ambientais e de vizinhança.
§ 2º O sistema de centros e subcentros encontra-se mapeado e listado respectivamente nos Anexos XI e XII 
desta Lei Complementar.
CAPÍTULO III
DO MACROZONEAMENTO
Art. 82. Fica o Município dividido nas seguintes Macrozonas, com base nos conceitos norteadores deinidos no 
Capítulo II deste Título:
I - Macrozona de Proteção Integral;
II - Macrozona de Uso Sustentável;
III - Macrozona de Controle da Ocupação;
IV - Macrozona de Requaliicação Urbana;
V - Macrozona de Estruturação Urbana;
VI - Macrozona de Desenvolvimento Estratégico; e
VII - Macrozona de Redução da Vulnerabilidade.
§ 1º O macrozoneamento está representado no Anexo XIII desta Lei Complementar.
§ 2º A relação entre macrozonas, áreas de planejamento, regiões administrativas e bairros encontra-se no Anexo 
XIV desta Lei Complementar.
§ 3º Os Coeicientes de Aproveitamento Máximo - CAM por Macrozona por AP estão expressos, na forma da ta-
bela e mapeamento, no Anexo XV desta Lei Complementar.
§ 4º Os coeicientes estabelecidos pelo zoneamento, dispostos no Título V desta Lei Complementar, ou por 
normas de preservação ambiental ou cultural quando mais restritivos, prevalecem sobre os valores deinidos no 
Anexo XV desta Lei Complementar.
§ 5º As macrozonas direcionam a utilização dos instrumentos dispostos no Título III e as condições para o par-
celamento, disposto no Título IV, e para o uso e ocupação do solo disposto no Título V desta Lei Complementar.
Art. 83. A Macrozona de Proteção Integral é composta por áreas de signiicativo valor ambiental e paisagístico 
protegidas integralmente por legislação ambiental e áreas de signiicativo valor ambiental e paisagístico dotadas 
de potencial para instalação de Unidades de Conservação de proteção integral.
Art. 84. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Proteção Integral:
I - aperfeiçoar a proteção e a gestão integrada das Unidades de Conservação de Proteção Integral, das Áreas de 
Preservação Permanente e das demais categorias de proteção integral;
II - implantar ações de relorestamento e de recuperação de áreas degradadas; e
III - criar corredores ecológicos conectando os remanescentes lorestais e as áreas de uso sustentável.
Art. 85. A Macrozona de Uso Sustentável é composta por áreas de signiicativo valor ambiental e paisagístico 
com ocupação de baixa densidade, áreas protegidas que admitam ocupação de baixo impacto, áreas de tran-
sição entre o território protegido integralmente e as áreas urbanas consolidadas e áreas de signiicativo valor 
ambiental e paisagístico dotadas de potencial para instalação de Unidades de Conservação de uso sustentável.
Art. 86. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Uso Sustentável:
I - limitar o adensamento construtivo e a intensidade da ocupação de forma a promover um ambiente de tran-
sição em torno das áreas protegidas;
II - promover a mistura de usos de baixo impacto e baixa intensidade de ocupação, não geradores de viagens 
e ruídos;
III - manter e expandir a atividade agrícola de baixo impacto, em especial a praticada:
a) pela agricultura familiar;
b) pela adoção de Sistemas Agrolorestal de Produção;
c) na produção de essências lorestais e sementes; e
d) por povos e comunidades tradicionais.
IV - VETADO.
Art. 87. A Macrozona de Controle da Ocupação é composta por áreas com elevada qualidade de ambiência, me-
lhor infraestrutura e indicadores socioeconômicos, áreas com centralidades vigentes ou planejadas de alcance 
municipal e regional, áreas estratégicas para a recuperação de investimentos estatais, conforme interesse imobi-
liário, valor do solo e renda da população e áreas com Índice de Desenvolvimento Social - IDS alto.
Art. 88. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Controle da Ocupação:
I - proteger e valorizar a paisagem urbana e o ambiente natural e cultural existentes, assegurando a manutenção 
da relação entre o mar e montanha;
II - recuperar gradualmente os investimentos do poder público que tenham resultado ou venham a resultar na va-
lorização de imóveis urbanos;
III - promover a ocupação ou reconversão de imóveis vazios ou subutilizados, em especial das ediicações tom-
badas ou preservadas;
IV - aperfeiçoar a integração entre os modais de transporte e incentivar a mobilidade ativa; e
V - promover a agricultura urbana.
Art. 89. A Macrozona de Requaliicação Urbana é composta por áreas com necessidade de investimento em mo-
bilidade e saneamento, áreas com Índice de Desenvolvimento Social - IDS médio e baixo, áreas com média qua-
lidade de ambiência, infraestrutura intermediária e áreas passíveis à recuperação de investimentos estatais con-
dicionadas à implantação de infraestrutura pelo poder público.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
14
Art. 90. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Requaliicação Urbana:
I - priorizar o investimento público em mobilidade e saneamento;
II - controlar o adensamento construtivo e populacional, condicionando-o à ampliação da infraestrutura, onde 
couber;
III - melhorar a ambiência urbana, com investimentos em equipamentos urbanos e comunitários e áreas livres;
IV - estimular a mistura de usos, tipologias e estratos sociais;
V - priorizar o adensamento ao longo dos eixos de transporte de alta e média capacidade;
VI - recuperar gradualmente os investimentos do poder público que tenham resultado ou venham a resultar na 
valorização de imóveis urbanos; e
VII - aperfeiçoar a integração entre os modais de transporte e incentivar a mobilidade ativa.
Art. 91. A Macrozona de Estruturação Urbana é composta por áreas com ampla infraestrutura de modais de 
transporte de alta e média capacidade e áreas com centralidades vigentes ou planejadas de alcance municipal 
e regional.
Art. 92. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Estruturação Urbana:
I - reestruturar a infraestrutura existente, recuperar o tecido urbano degradado e adequá-lo à necessidade de 
conexão das centralidades municipais e metropolitanas, existentes e projetadas, fortalecendo, em especial, os 
centros de bairro;
II - prover habitação de interesse social - HIS e equipamentos urbanos e comunitários ao longo dos eixos de 
transporte de alta e média capacidade;
III - aperfeiçoar a integração entre os modais de transporte e incentivar a mobilidade ativa; e
IV - projetar em desenho urbano e implantar em logradouros de centros e subcentros de alcance metropolitano 
e municipal, em especial naqueles com grande circulação de pedestres e nas proximidades de estações de trem 
e metrô e terminais de ônibus, espaços destinados ao exercício da atividade de comércio regular devidamente 
licenciado ou ambulante autorizado, observando-se a compatibilidade entre o equipamento, as instalações, o 
luxo seguro de pedestres e as normas de acessibilidade.
Art. 93. A Macrozona de Desenvolvimento Estratégico é composta por áreas estratégicas para a constituição e 
manutenção de complexos produtivos e polos econômicos e áreas sem infraestrutura adequada para ocupação 
residencial.
Art. 94. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Desenvolvimento Estratégico:
I - promover a manutenção e expansão das atividades relacionadas à pesquisa e desenvolvimento cientíico e 
tecnológico, à indústria e logística no território;
II - limitar a expansão da ocupação em áreas sem infraestrutura ou em áreas com usos incompatíveis com o 
uso residencial; e
III - Manter e expandir a atividade agrícola em escalas diversas.
Art. 95. A Macrozona de Redução de Vulnerabilidade é composta por áreas com alta vulnerabilidade social de 
acordo com o Índice de Desenvolvimento Social - IDS e a Linha da Vulnerabilidade à Pobreza e áreas com baixa 
qualidade de ambiência e pouco acesso à infraestrutura, inclusive de transportes.
Art. 96. São diretrizes prioritárias para a Macrozona de Redução de Vulnerabilidade:
I - ampliar o acesso à infraestrutura e a oferta de equipamentos urbanos e comunitários, em especial nos assen-
tamentos populares existentes;
II - recuperar o tecido urbano degradado, melhorar a habitabilidade, promover a urbanização de favelas com re-
gularização fundiária de interesse social e prover habitação de interesse social direcionada ao reassentamento 
de famílias residentes na região, desde que em áreas infraestruturadas ou mediante sua implantação;
III - fomentar a inclusão digital e a instalação de atividades produtivas e de serviços que empreguem mão de 
obra local; e
IV - ampliar a cobertura e a permeabilidade da rede de transportes e fomentar a mobilidade ativa.
TÍTULO III
DOS INSTRUMENTOS DA POLÍTICA URBANA
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 97. A propriedade urbana e a rural cumprem sua função social quando atendem às exigências fundamentais 
de ordenação da cidade expressas no Plano Diretor, assegurando o atendimento das necessidades dos cida-
dãos quanto à qualidade de vida, à justiça social e ao desenvolvimento das atividades econômicas, respeitadas 
as diretrizes previstas nesta Lei Complementar.
§ 1º São instrumentos implementadores para fazer cumprir a função social da propriedade urbana:
I - os previstos nos incisos I a VI do art. 4º da Lei Federal nº 10.257/2001 - Estatuto da Cidade;
II - a concessão de uso especial para ins de moradia, nos termos da Medida Provisória nº 2.220/2001 e do  
art. 22-A da Lei Federal nº 9.636, de 15 de maio de 1998;
III - a regularização fundiária de assentamentos urbanos, conforme disposto na Lei nº 13.465/2017, respeitadas 
as limitações desta Lei Complementar e em normas especíicas; e
IV - outros instrumentos voltados à regularização fundiária de povos e comunidades tradicionais.
§ 2° VETADO.
§ 3° São instrumentos implementadores para fazer cumprir a função social da propriedade rural, nos termos do 
art. 186 da Constituição Federal, simultaneamente:
I - o aproveitamento racional e adequado, conforme cada caso, com a utilização efetiva das áreas de:
a) plantio de espécies vegetais comestíveis e não comestíveis;
b) pastagens nativas e plantadas, observado o índice de lotação por zona de pecuária, ixado pelo órgão de de-
fesa sanitária animal competente;
c) exploração extrativa vegetal ou lorestal, observados os índices de rendimento estabelecidos pelo órgão com-
petente e pela legislação ambiental aplicável;
d) exploração de lorestas nativas, de acordo com o plano de exploração e nas condições estabelecidas pelo 
órgão competente; e
e) formação ou recuperação de pastagens e culturas permanentes, tecnicamente conduzidas e devidamente 
comprovadas.
II - a utilização adequada dos recursos naturais disponíveis e preservação do ambiente;
III - a observância das disposições que regulam as relações de trabalho;
IV - a exploração que favoreça o bem-estar dos proprietários e dos trabalhadores.
§ 4° São obrigações do proprietário rural ou daquele que detenha a titularidade do domínio útil da propriedade 
rural comprovar anualmente junto ao órgão municipal competente:
I - a ocorrência de produção agrícola, pecuária, aquícola, silvícola ou extrativista para ins comerciais de forma 
contínua e eiciente, incluindo-se a atividade agroindustrial vinculada;
II - a utilização de, no mínimo, setenta e cinco por cento da área total do imóvel com atividades agropecuárias, 
incluídas as ediicações e excetuando-se as áreas:
a) de preservação permanente e de reserva legal;
b) de interesse ecológico para a proteção dos ecossistemas, assim declaradas mediante ato do órgão compe-
tente e que ampliem as restrições de uso previstas na alínea “a” deste inciso;
c) comprovadamente imprestáveis para a exploração agrícola, pecuária, aquícola, silvícola ou lorestal, decla-
radas de interesse ecológico;
d) sob regime de servidão ambiental;
e) cobertas por lorestas nativas, primárias ou secundárias em estágio médio ou avançado de regeneração;
f) alagadas para ins de constituição de reservatório de água.
III - a atualização do cadastro rural do imóvel junto ao órgão competente.
§ 5° A propriedade deixará de ser reconhecida como rural quando for constatada a inobservância dos instru-
mentos implementadores de sua função social, bem como de qualquer obrigação atribuída ao seu proprietário 
ou àquele que detenha a titularidade de seu domínio útil.
§ 6° O Poder Executivo, por meio de regulamento:
I - deinirá o órgão competente para o registro e supervisão dos produtores e das propriedades nas hipóteses de 
isenção previstas nos incisos III e IV, do art. 61 da Lei nº 691, de 24 de dezembro de 1984;
II - promoverá a assistência técnica e a extensão rural e o incentivo à tecnologia e à pesquisa agropecuária;
III - estimulará a participação dos produtores rurais do município no fornecimento de gêneros ao Programa Na-
cional de Alimentação Escolar - PNAE;
IV - ixará critérios e parâmetros técnicos relativos às atividades ocorridas nas propriedades rurais;
V - estabelecerá as competências dos órgãos municipais no âmbito local de atuação do Sistema Uniicado de 
Atenção à Sanidade Agropecuária - SUASA, na forma dos arts. 27-A e 28-A da Lei federal nº 8.171, de 17 de ja-
neiro de 1991.
Art. 98. Os instrumentos de aplicação da política urbana relacionados no Anexo XVI desta Lei Complementar ser-
virão de suporte à implementação dos objetivos da política urbana e das políticas setoriais descritos no Título I 
e no Anexo I, em consonância com o ordenamento territorial descrito no Título II e com as normas de uso e ocu-
pação do solo deinidas no Título V desta Lei Complementar.
§ 1º Serão regulados nesta Lei Complementar os instrumentos diretamente relacionados à aplicação da Política 
Urbana, sem prejuízo de regulamentações posteriores através de normas especíicas.
§ 2º As normas de Obras e Ediicações estão reguladas pela Lei Complementar n° 198, de 14 de janeiro de 2019, 
Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES, suas regulamentações e modiicações.
CAPÍTULO II
DOS INSTRUMENTOS DE PLANEJAMENTO URBANO
Seção I
Dos Planos Regionais e Setoriais
Art. 99. O Plano Regional constitui o instrumento que deine as diretrizes, objetivos e ações para uma Região de 
Planejamento, e está subordinado ao disposto nesta Lei Complementar.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
15
§ 1º O Plano Regional conterá:
I - diagnóstico Regional, contemplando Leitura Técnica e Leitura Comunitária;
II - articulação das políticas públicas setoriais conforme previstas nesta Lei Complementar;
III - indicação de planos e programas setoriais;
IV - projetos e ações do Município para a área;
V - metas e prazos para a implementação de ações;
VI - deinição da forma de acompanhamento; e
VII - previsão orçamentária.
§ 2º Poderão se constituir em instâncias de planejamento e cooperação na articulação intersetorial, a qual se 
refere o inciso II do §1º deste artigo, o Plano Estratégico, a Agenda 2030 e outras instâncias que venham a ser 
criadas com esta inalidade ou ains.
Art. 100. O Plano Setorial especializado em políticas públicas, estabelece programas setoriais e indica a articu-
lação das ações de órgãos setoriais da Administração Pública.
§ 1º Os Planos Setoriais deverão ser revistos visando à sua adequação a este Plano Diretor.
§ 2º O Programa Setorial trata da estruturação de um conjunto de metas e ações para implementação de uma ou 
mais políticas públicas ains, indicadas neste Plano Diretor.
Seção II
Do Termo de Ajustamento de Conduta Cultural - TACC
Art. 101. Para cumprimento do disposto nesta Lei Complementar, o Poder Executivo poderá celebrar, com força 
de título executivo extrajudicial, nos termos da lei federal, Termo de Compromisso de Ajustamento de Conduta 
Cultural com pessoas físicas e jurídicas responsáveis pela reparação integral de danos ou descaracterizações 
causadas a bens, imóveis, áreas ou espaços protegidos em função de seu valor histórico e cultural.
Parágrafo único. O Termo de Compromisso de Ajustamento de Conduta Cultural tem por objetivo precípuo a re-
cuperação de bens, imóveis, áreas ou espaços protegidos pelo seu valor histórico e cultural que tenham sofrido 
abandono ou intervenções, mediante a ixação de obrigações que deverão ser rigorosamente cumpridas pelo in-
frator, visando à reparação integral dos danos causados.
CAPÍTULO III
DOS INSTRUMENTOS DE GESTÃO DO USO E OCUPAÇÃO DO SOLO
Seção I
Do Coeiciente de Aproveitamento - CA do Terreno
Art. 102. Coeiciente de aproveitamento do terreno é a relação entre a Área Total Ediicável - ATE permitida e a 
área do terreno.
Subseção I
Do Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB do Terreno
Art. 103. Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB é aquele que deine a utilização autorizada para todos os 
terrenos urbanos sem o pagamento de contrapartida, conferindo utilidade social e valor econômico aos terrenos 
urbanos de forma equânime.
Parágrafo único. Fica estabelecido o Coeiciente de Aproveitamento Básico do terreno - CAB igual a 1 (um), salvo 
as exceções deinidas nesta Lei Complementar e por normas de uso e ocupação do solo e de preservação do 
patrimônio ambiental e cultural.
Subseção II
Do Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM do Terreno
Art. 104. Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM é aquele que deine o limite máximo de aproveitamento 
do terreno, mediante o pagamento de outorga onerosa do direito de construir no que exceder o CAB.
Subseção III
Do Coeiciente de Aproveitamento Mínimo - CAMin do Terreno
Art. 105. Coeiciente de Aproveitamento Mínimo - CAMin é aquele utilizado para ins dos instrumentos de pro-
moção da função social da propriedade, deinido como um percentual do Coeiciente de Aproveitamento Básico - 
CAB e determina a área ediicável mínima obrigatória que a ediicação deverá ter para cumprir sua função social.
§ 1º Fica estabelecido o Coeiciente de Aproveitamento Mínimo - CAMin equivalente a cinquenta por cento do 
CAB na Macrozona de Estruturação Urbana, na Macrozona de Desenvolvimento Estratégico e na Macrozona de 
Controle da Ocupação.
§ 2º Os imóveis residenciais uni e bifamiliares ou de interesse ambiental não icam sujeitos ao CAMin do Terreno.
Seção II
Da Outorga Onerosa do Direito de Construir e de Alteração de Uso
Subseção I
Da Outorga Onerosa do Direito de Construir
Art. 106. Mediante pagamento de outorga onerosa, o direito de construir poderá ser exercido acima do Coei-
ciente de Aproveitamento Básico - CAB, até o limite estabelecido no Coeiciente de Aproveitamento Máximo - 
CAM, restituindo à coletividade a valorização diferenciada recebida pelos beneiciários, nos termos dos artigos 
28 a 31 da Lei Federal n° 10.257/2001 - Estatuto da Cidade.
Art. 107. O Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM é estabelecido por Macrozona por Área de Planeja-
mento, conforme o Anexo XV, e será vinculado ao zoneamento urbano tendo como referência a capacidade da 
infraestrutura, a acessibilidade a equipamentos e serviços, a proteção ambiental e cultural e os vetores de desen-
volvimento orientados ao transporte, conforme disposto no Título II desta Lei Complementar.
Parágrafo único. O CAM a ser utilizado em procedimentos de licenciamento está expresso na Seção I, do Capí-
tulo III, do Título V e no Anexo XXI desta Lei Complementar.
Art. 108. No caso de modiicação de ediicação preexistente, a outorga onerosa incidirá apenas sobre a área 
construída que ultrapasse aquela da ediicação preexistente.
Art. 109. Não incidirá outorga onerosa sobre intervenções de reconversão de imóveis - Retroit, salvo quando 
houver acréscimo de área construída que exceda o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB, sobre o qual 
se aplicará a cobrança.
Art. 110. O empreendimento que for licenciado nos cinco primeiros anos de vigência deste Plano Diretor não será 
autuado com a cobrança de Contrapartida Financeira.
§ 1º Findo o prazo estabelecido no caput, o empreendimento que for licenciado efetuará o pagamento de Con-
trapartida Financeira seguindo um período de transição para a deinição de seu Coeiciente de Aproveitamento 
Básico - CAB, respeitada uma diminuição progressiva do potencial construtivo não oneroso, a cada ano, na se-
guinte forma:
I - no sexto ano, diminuição de vinte por cento da diferença entre o Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM 
e o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB do Terreno, conforme Anexo XXI;
II - no sétimo ano, diminuição de quarenta por cento da diferença entre o Coeiciente de Aproveitamento Máximo 
- CAM e o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB do Terreno, conforme Anexo XXI;
III - no oitavo ano, diminuição de sessenta por cento da diferença entre o Coeiciente de Aproveitamento Máximo 
- CAM e o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB do Terreno, conforme Anexo XXI; e
IV - no nono ano, diminuição de oitenta por cento da diferença entre o Coeiciente de Aproveitamento Máximo - 
CAM e o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB do Terreno, conforme Anexo XXI.
§ 2º O pagamento de outorga onerosa do direito de construir na forma do disposto na Subseção I é devido em 
todo o Município, inclusive nas áreas onde não houver CAM deinido por esta Lei Complementar, nas quais o li-
mite máximo será o estabelecido pela ATE prevista para o local.
§ 3º Excetuam-se do previsto nos §§1º e 2º as seguintes áreas, que icam isentas do pagamento de Contrapar-
tida Financeira durante a vigência desta Lei Complementar:
I - Área de Planejamento 1 - AP1;
II - Área de Planejamento 3 - AP3.
§ 4º As áreas inseridas na OUC Porto Maravilha e as beneiciadas pela Lei Complementar nº 229, de 14 de julho 
de 2021 - Reviver Centro icam sujeitas aos pagamentos previstos nas respectivas leis e normas regulamenta-
doras.
§ 5º O valor referente à outorga onerosa poderá ser parcelado em até trinta e seis cotas iguais e sucessivas, su-
jeitas à incidência anual do IPCA-E - Índice de Preços ao Consumidor Amplo Especial.
§ 6º A emissão de licença de obras estará condicionada ao pagamento da primeira cota e o habite-se ao paga-
mento integral do valor referente à outorga onerosa.
§ 7º Os empreendimentos para os quais o prazo de conclusão de obra seja maior que trinta e seis meses, a 
contar da data de sua aprovação, deverão ser enquadrados na faixa correspondente entre as dispostas nos in-
cisos do presente artigo.
§ 8º Ficam excluídas do disposto no caput deste artigo os empreendimentos que forem licenciados nas áreas 
onde já ocorre a cobrança de contrapartida de instrumentos onerosos na data de publicação desta lei comple-
mentar.
Subseção II
Da Contrapartida pela Outorga Onerosa do Direito de Construir
Art. 111. A contrapartida inanceira que corresponde à outorga onerosa será calculada pela Fórmula 1 do Anexo 
XXV.
§ 1º Em caso de não cumprimento da destinação que motivou a utilização do Fator de Interesse Social - FIS, o 
Município procederá à cassação da licença ou ao cancelamento da isenção ou redução, bem como efetuará a 
sua cobrança com dez por cento de acréscimo, a título de multa.
§ 2º O Quadro Fator de Interesse Social - FIS e de Incentivo ao Desenvolvimento Econômico está representado 
no Anexo XVII desta Lei Complementar.
§ 3º Nos casos em que a Área Total Ediicável - ATE seja inferior ao produto da área do terreno (S) pelo Coei-
ciente de Aproveitamento Básico (CAB), não incidirá cálculo de Outorga Onerosa.
§ 4º VETADO.
§ 5º Os decretos nº 24.241, nº 30.650, nº 32.886 e nº 36.795 e nº 47.880, relacionados aos Jogos Olímpicos 
e Paraolímpicos de 2016 que modiicaram o Decreto 3.046/81, prevalecem sobre as regras desta Lei Comple-
mentar.
Art. 112. O Poder Executivo poderá autorizar, em casos de interesse para o desenvolvimento urbano, o paga-
mento da contrapartida da outorga onerosa em forma de obras de melhoramentos urbanos tais como:
I - recuperação de praças e parques;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
16
II - adaptação de vias e calçadas visando ao incentivo à mobilidade ativa e à acessibilidade universal;
III - implementação de trechos de ciclovias ou ciclofaixas integrantes do Plano de Expansão Cicloviária do Mu-
nicípio;
IV - realização de obras de reconversão de imóveis públicos para uso habitacional de interesse social;
V - construção de habitação de interesse social em lotes públicos ou AEIS;
VI - realização de obras de drenagem e saneamento;
VII - plantio de árvores de acordo com o disposto no Plano Diretor de Arborização Urbana do Município.
§ 1º O órgão municipal responsável pelo planejamento urbano deverá indicar o tipo de intervenção e o local para 
a execução das obras a serem realizadas pelo prestador da contrapartida;
§ 2º Deverá ser selecionada obra de porte e custo equivalente à contrapartida devida, icando a cargo do Poder 
Executivo realizar os devidos cálculos e comprovar tal equivalência, divulgando-os publicamente.
§ 3º Será irmado termo de compromisso entre o prestador da contrapartida e a municipalidade, onde constarão, 
o valor total da contrapartida devida, a inalidade das obras o valor total das obras, o prazo para execução e me-
canismos de controle de qualidade, além de outros parâmetros que o Poder Executivo considerar necessários.
Art. 113. Leis especíicas que criarem novas Operações Urbanas Consorciadas - OUC e Áreas de Especial Inte-
resse Urbanístico - AEIU poderão ixar Coeicientes de Aproveitamento Máximo - CAM distintos dos limites esta-
belecidos nesta Lei Complementar, mantendo o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB estabelecido para 
a área.
§ 1º Ficam mantidos os critérios de cálculo e as destinações das contrapartidas inanceiras estabelecidos nas 
Operações Urbanas Consorciadas em vigor e não modiicadas nesta Lei Complementar.
§ 2º Ficam mantidos os critérios de cálculo das contrapartidas inanceiras estabelecidos na Lei Complementar  
nº 229, de 14 de julho de 2021 - Reviver Centro.
Art. 114. Os recursos auferidos com as contrapartidas inanceiras oriundas da outorga onerosa do direito de 
construir serão utilizados prioritariamente para as seguintes inalidades:
I - regularização fundiária, urbanística e edilícia;
II - execução de programas e projetos habitacionais de interesse social;
III - ordenamento e direcionamento da expansão urbana;
IV - implantação de equipamentos urbanos e comunitários;
V - criação ou requaliicação de espaços públicos, áreas de lazer e áreas verdes;
VI - criação de unidades de conservação ou proteção de outras áreas de interesse ambiental e agrícola;
VII - proteção de áreas de interesse histórico, cultural ou paisagístico; e
VIII - ampliação e melhoramento do saneamento básico.
Parágrafo único. Os recursos serão destinados, ao menos, na proporção de cinco por cento ao Fundo Municipal 
de Desenvolvimento Urbano - FMDU, e cinco por cento ao Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social - 
FMHIS, para produção de Habitação de Interesse Social.
Subseção III
Da Outorga Onerosa de Alteração de Uso
Art. 115. Mediante pagamento de outorga onerosa em função da área de construção correspondente ao uso não 
conforme, poderá ser concedida a alteração e intensiicação dos usos previstos no zoneamento estabelecido no 
Título V desta Lei Complementar.
§ 1º O disposto no caput se aplica em terrenos situados em mais de uma zona, em que os usos previstos para 
a zona de maior hierarquia para a qual o imóvel tenha testada poderão ser aplicados à totalidade do terreno.
§ 2º O acesso ao imóvel de que trata o caput só poderá se dar pela testada onde o uso é permitido.
§ 3º Os índices construtivos serão calculados de acordo com as áreas correspondentes a cada zona e, somados, 
poderão ser aplicados livremente a todo o terreno, respeitando-se o gabarito previsto para cada zona no Título 
V desta Lei Complementar.
§ 4º Em caso de reconversão de ediicações tombadas ou preservadas, observar-se-á o disposto na Lei Com-
plementar nº 232/2021;
§ 5º O pagamento da contrapartida pela alteração de uso não exime o empreendimento de submissão às exi-
gências do licenciamento, tais como aprovação de Estudo de Impacto de Vizinhança - EIV/RIV quando exigido 
para a atividade pretendida.
Subseção IV
Da Contrapartida Financeira pela Outorga Onerosa de Alteração de Uso
Art. 116. A contrapartida inanceira, que corresponde à outorga onerosa de alteração de uso deverá ser calculada:
I - nos casos de imóveis comerciais, pela Fórmula 2 do Anexo XXV; e
II - nos casos de imóveis residenciais multifamiliares em Zona Residencial, pela Fórmula 3 do Anexo XXV.
§ 1° Os recursos auferidos através das contrapartidas inanceiras oriundas da outorga onerosa de alteração de 
uso serão utilizados prioritariamente para as mesmas inalidades deinidas nos incisos I a VIII do art. 114 da Sub-
seção II, Seção II deste Capítulo.
§ 2° Cinco por cento dos recursos oriundos da aplicação da Outorga Onerosa de Alteração do Uso serão desti-
nados ao Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social - FMHIS e cinco por cento ao Fundo Municipal de 
Desenvolvimento Urbano - FMDU.
§ 3° O pagamento da contrapartida inanceira para a alteração de uso deverá ser efetuado até a licença de obras.
Seção III
Da Transferência do Direito de Construir
Art. 117. A Transferência do Direito de Construir - TDC é o instrumento que permite ao proprietário de imóvel ur-
bano privado ou público transferir o potencial construtivo não utilizado no imóvel, nos termos desta Lei Comple-
mentar e da Lei Federal nº 10.257/2001 - Estatuto da Cidade.
§ 1º O potencial construtivo objeto da transferência estabelecida no caput deste artigo terá como referência parâ-
metros computados a partir do Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB permitido para o local conforme de-
inido nesta Lei Complementar e em normas urbanísticas, ambientais e de patrimônio especíicas
§ 2º O potencial construtivo não utilizado no imóvel, referido no caput do artigo, poderá ser alienado ou exercido 
em outro local, mediante autorização da Prefeitura e anuência do proprietário de imóvel.
§ 3° VETADO.
§ 4° A permissão para utilização da Transferência do Direito de Construir será:
I - outorgada ao proprietário do imóvel, no livre gozo e disposição da propriedade, que deverá comprovar essa 
qualidade mediante a apresentação dos documentos e declarações pertinentes.
II - formalizada por meio da emissão de certidões de transferência de potencial construtivo aos proprietários dos 
imóveis cedente e receptor, pelo órgão municipal responsável pelo controle e iscalização das operações de 
Transferência do Direito de Construir.
Art. 118. A Transferência do Direito de Construir será admitida para os seguintes ins:
I - implantação de equipamentos urbanos e comunitários;
II - preservação, quando o imóvel for considerado de interesse histórico, ambiental, paisagístico, social ou cul-
tural; e
III - programas de regularização fundiária, urbanização de áreas ocupadas por população de baixa renda e ha-
bitação de interesse social.
§ 1º Os instrumentos mencionados no caput do artigo delimitarão as áreas doadoras e receptoras do potencial, 
considerando a equivalência de valores, bem como as condições para utilização do potencial transferido e para 
o imóvel cedente.
§ 2° O potencial construtivo já efetivamente adquirido através de Operações Consorciadas Urbanas - OUCs an-
teriores à vigência desta lei ica preservado para ins de Transferência do Direito de Construir - TDC, não ca-
bendo novo pagamento de outorga.
§ 3º No caso de Transferência do Direito de Construir com a inalidade de interesse ambiental ou do patrimônio 
cultural, o potencial construtivo terá como referência o Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB, disposto 
para o local.
§ 4º No caso de Transferência do Direito de Construir referente a imóvel com interesse ambiental, ica condicio-
nada à preservação ou recuperação ambiental do imóvel, atestada por meio de laudo técnico emitido pelo órgão 
municipal responsável pelo meio ambiente.
§ 5º No caso de Transferência do Direito de Construir referente a imóvel tombado, ica condicionada ao seu 
bom estado de conservação, atestado por meio de laudo técnico emitido pelo órgão municipal de tutela do pa-
trimônio cultural.
§ 6º Havendo interesse do Município em incorporar o imóvel ao patrimônio público, a indenização do imóvel po-
derá se dar mediante a Transferência do Direito de Construir até o limite do CAB nos termos desta Lei Comple-
mentar.
Art. 119. A Transferência do Direito de Construir - TDC, não poderá ser utilizada nos seguintes casos:
I - imóveis que, em sua origem, tenham sido alienados pelo Município, pelo Estado ou pela União de forma não 
onerosa; e
II - cômputo de áreas consideradas non aediicandi pelas normas urbanísticas e ambientais.
Art. 120. O controle da transferência de potencial construtivo será realizado pelo Município, que expedirá, me-
diante requerimento, Declaração de Potencial Construtivo Passível de Transferência e Certidão de Transferência 
de Potencial Construtivo.
§ 1º Os documentos referentes à transferência e à alienação do direito de construir serão averbados no registro 
imobiliário, junto à matrícula do imóvel cedente e do receptor, quando aplicável.
§ 2º Exercido o direito de transferência, o potencial transferido não poderá, em nenhuma hipótese, ser nova-
mente imputado ao imóvel cedente ou à parte dele, salvo mediante pagamento de outorga onerosa do direito de 
construir, na hipótese de revogação da restrição anteriormente incidente sobre o imóvel.
§ 3º Consumada a TDC em relação ao imóvel receptor por meio da emissão da respectiva certidão de potencial 
construtivo transferido, ica o potencial construtivo transferido vinculado a esse, garantindo-se a sua utilização 
nas condições de uso e ocupação expressamente reguladas pela respectiva legislação que autorizou a TDC, ve-
dada nova transferência para a mesma área receptora.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
17
§ 4º O Poder Executivo deve manter registro das Transferências do Direito de Construir ocorridas, do qual 
constem os imóveis transmissores e receptores, bem como os respectivos potenciais construtivos transferidos 
e recebidos.
§ 5º VETADO.
Seção IV
Da Readequação do Potencial Construtivo no Lote
Art. 121. Entende-se por Readequação do Potencial Construtivo no Lote a possibilidade de utilização integral da 
área do lote original para o cálculo da Área Total Ediicável - ATE, da Taxa de Ocupação - TO e do número de uni-
dades no lote quando couber, a ser aplicada em sua porção remanescente, nas seguintes situações:
I - terrenos com imóveis protegidos;
II - preservação de área de interesse ambiental ou paisagístico;
III - implantação de Projeto Aprovado de Alinhamento - PAA em vigor.
§ 1º VETADO.
§ 2º Entende-se por imóveis protegidos aqueles tombados ou preservados pela legislação de patrimônio cultural.
§ 3º Em todos os casos previstos nesta seção, será cobrada Outorga Onerosa do Direito de Construir sobre a 
área que ultrapassar o CAB para o local, conforme a Seção I deste Capítulo.
Art. 122. A readequação do potencial construtivo para os terrenos em que haja imóvel tombado ou preservado 
será aplicada conforme as seguintes condições:
I - condicionada à aprovação junto ao órgão competente de tutela do patrimônio cultural.
II - o uso da ediicação tombada ou preservada poderá ser aplicado a todo o terreno;
III - o órgão de tutela poderá deinir altura superior à máxima permitida pela legislação vigente de patrimônio, li-
mitada ao maior dos seguintes casos:
a) altura máxima permitida para o local conforme estabelecido no Título V desta Lei Complementar ou na norma 
especíica de preservação;
b) altura total do bem tombado ou preservado, incluídos todos os elementos construtivos.
IV - a ediicação tombada ou preservada não será computada na taxa de ocupação, na Área Total Ediicável - 
ATE nem incidirá Outorga Onerosa do Direito de Construir sobre a área ediicada do bem protegido;
V - não serão exigidas vagas de estacionamento de veículos automotores, respeitadas as normas relativas à se-
gurança e acessibilidade;
VI - não serão exigidos os locais para guarda de bicicletas, pela Lei Complementar n° 198/2019, Código de Obras 
e Ediicações Simpliicado - COES, quando for tecnicamente inviável; e
VII - será permitida mais de uma ediicação no lote, afastada ou não afastada das divisas.
§ 1º A aplicação do inciso III deste artigo estará sujeita à anuência do Conselho Municipal de Proteção do Patri-
mônio Cultural.
§ 2º Para viabilizar o disposto no inciso VII, será permitida a implantação de via interna, de acordo com o dis-
posto no Título V desta Lei Complementar.
§ 3º A nova ediicação deverá atender aos demais parâmetros urbanísticos previstos no Título V desta Lei Com-
plementar.
Art. 123. A readequação do potencial construtivo para os terrenos com interesse ambiental ou paisagístico será 
aplicada conforme as seguintes condições:
I - o potencial construtivo a ser readequado será deinido pelos coeicientes dispostos pela legislação ambiental 
para o local;
II- não serão consideradas para o cômputo da Readequação do Potencial Construtivo no Lote as áreas conside-
radas non aediicandi pelas normas urbanísticas e ambientais para o local;
III- a área do terreno delimitada como de interesse ambiental ou paisagístico, doada ou não, que não estiver en-
quadrada no inciso II, poderá ser computada no cálculo da Área Total Ediicável - ATE permitida, observados os 
critérios estabelecidos no procedimento administrativo próprio; e
IV- a área ediicável será concentrada em porção do terreno onde seja permitido ediicar conforme a normativa 
urbanística e ambiental vigente.
Art. 124. A Readequação do Potencial Construtivo no Lote para os terrenos sujeitos ao processamento de Pro-
jeto Aprovado de Alinhamento - PAA vigente, em implantação progressiva, será aplicada conforme as seguintes 
condições:
I - a área atingida por recuo, a ser transferida, poderá ser computada no cálculo da Área Total Ediicável - ATE 
permitida, observados os critérios estabelecidos no procedimento administrativo próprio;
II - a Área Total Ediicável - ATE permitida de acordo com o inciso I do lote original poderá ser utilizada integral-
mente na porção de terreno remanescente; e
III - a área computada para efeito da Readequação do Potencial Construtivo no Lote constará do Termo de Recuo 
e será averbada junto ao respectivo Ofício de Registro de Imóveis.
§ 1º A Readequação de Potencial Construtivo no Lote aplicada a parcelamentos e remembramentos, grupa-
mentos de ediicações e ediicações de iniciativa particular sujeitos ao processamento de Projeto Aprovado de 
Alinhamento - PAA, deverá ser utilizada no prazo máximo de dez anos.
§ 2º Nos casos de projetos de parcelamento, ato do Poder Executivo regulamentará as condições de aplicação 
do potencial construtivo entre os lotes resultantes, ressalvado o disposto no inciso II do art. 126.
Art. 125. A readequação do potencial construtivo para os lotes onde se implementem espaços de uso público, 
através do instrumento de direito de superfície, será aplicada conforme as seguintes condições:
I - a utilização do instrumento ica condicionada à anuência do órgão municipal responsável pelo planejamento 
urbano e ao estabelecimento de contrato entre concedente e supericiário, em conformidade com a legislação 
aplicável;
II - o espaço de uso público não será computado no cálculo da Área Total Ediicável - ATE e da Taxa de Ocu-
pação - TO;
III - o órgão municipal responsável pelo planejamento urbano poderá deinir, para a ediicação fruto da reade-
quação de potencial construtivo, altura superior à máxima permitida pela legislação de uso e ocupação do solo 
em vigor; e
IV - a área computada para efeito da Readequação do Potencial Construtivo no Lote constará do Contrato ir-
mado entre concedente e supericiário, e será averbada junto ao respectivo Ofício de Registro de Imóveis.
Parágrafo Único. A aplicação do inciso III deste artigo estará sujeita à anuência do Conselho Municipal de Po-
lítica Urbana e, quando em Área de Proteção do Ambiente Cultural ou entorno de bem tombado, se sujeitará 
ainda à anuência do Conselho Municipal de Proteção do Patrimônio Cultural e dos órgãos de tutela responsáveis.
Art. 126. A Readequação do Potencial Construtivo no Lote será avaliada pelo órgão responsável pelo licencia-
mento urbanístico mediante requerimento do interessado, no processo de licenciamento de ediicação ou grupa-
mento de ediicações, não sendo objeto de análise o potencial construtivo oriundo de:
I - áreas deinidas pela legislação urbanística ou ambiental como non aediicandi; e
II - glebas e terrenos que não tenham sido objeto de projeto aprovado de parcelamento.
Parágrafo único. Fica autorizada a readequação do potencial construtivo em lote contíguo do mesmo proprietário 
e na forma da lei nos casos em que não for viabilizada no mesmo terreno.
Seção V
Do Direito de Superfície
Art. 127. Fica regulada a aplicação do Direito de Superfície no Município do Rio de Janeiro, conforme previsto 
na Seção VII do Capítulo II do Estatuto da Cidade e na Lei Federal nº 10.406, de 10 de Janeiro de 2002 - Código 
Civil, para ins de interesse público com as seguintes inalidades:
I - utilização do solo, subsolo e espaço aéreo de áreas públicas;
II - criação de áreas de uso público de convivência em terrenos privados; e
III - incentivo à ocupação de terrenos não ediicados, subutilizados ou não utilizados em áreas dotadas de infra-
estrutura.
Art. 128. O direito de superfície abrange o direito de utilizar o solo, o subsolo ou o espaço aéreo relativo ao ter-
reno, atendida a legislação urbanística, bem como a legislação ambiental e de posturas.
§ 1º Entende-se por concedente do Direito de Superfície o proprietário de terreno urbano que outorgue o direito 
de uso do solo, subsolo ou espaço aéreo de seu terreno, parcialmente ou em sua totalidade.
§ 2º Entende-se por supericiário o titular do Direito de Superfície consistente no uso do solo, subsolo ou es-
paço aéreo de terreno urbano a ele outorgado por meio de contrato, devidamente registrado no cartório do re-
gistro de imóveis.
§ 3º O Poder Público Municipal será considerado o concedente quando a aplicação do Direito de Superfície 
ocorrer em áreas integrantes do patrimônio público municipal.
Art. 129. A aplicação do Direito de Superfície poderá ocorrer de maneira associada a outros instrumentos da Po-
lítica Urbana previstos nesta Lei Complementar.
Art. 130. Os titulares do Direito de Superfície poderão requerer o licenciamento de obras de construção, recons-
trução total ou parcial, transformação de uso ou acréscimos e parcelamento do solo quando apresentada escri-
tura pública devidamente registrada no Registro Geral de Imóveis.
Subseção I
Da Utilização do Solo, Subsolo e Espaço Aéreo de Áreas Públicas
Art. 131. A concessão do Direito de Superfície para a construção no espaço aéreo e no subsolo de logradouros 
públicos, bem como junto às vias e às áreas operacionais do transporte público coletivo de passageiros estará 
sujeita às seguintes condições:
I - a construção no subsolo e no espaço aéreo de vias e das áreas operacionais deverá ser contígua às esta-
ções de transportes, observando o limite máximo de duzentos metros de extensão quando sobre o espaço aéreo;
II - a ediicação estará sujeita aos trâmites de licenciamento e aprovação de projetos de acordo com a legis-
lação em vigor, incluindo os parâmetros urbanísticos estabelecidos para a zona no Título V desta Lei Comple-
mentar e no Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES, além das condições especíicas estabelecidas 
neste artigo;
III - a implantação de vias públicas para tráfego de veículos e vias de pedestres com acessibilidade universal de 
modo a restaurar a conexão urbana, com dimensões compatíveis à demanda local; e
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
18
IV - o pagamento ao Município de contrapartida referente à Outorga Onerosa do Direito de Construir e à Outorga 
Onerosa de Alteração de Uso de acordo com o disposto no Título III e anexos desta lei complementar.
§ 1º Mediante lei especíica, operações urbanísticas destinadas a minimizar possíveis impactos negativos sobre 
o entorno, propiciar aproveitamento eiciente do solo urbano e maximizar os efeitos positivos para a mobilidade 
urbana, poderão ser adotadas diretrizes especíicas, elaboradas pelo Município, que estabelecerão:
I - parâmetros urbanísticos; e
II - ônus urbanísticos, a serem cumpridos, que poderão abranger:
a) medidas mitigatórias de impacto;
b) transferência de áreas ou unidades para o Município, destinadas a espaços livres de uso público, equipa-
mentos comunitários ou reserva fundiária; e
c) contrapartida inanceira;
§ 2º As operações urbanísticas poderão abranger os seguintes elementos:
I - construção de lajes de suporte a futuras ediicações;
II - construção de ediicações;
III - reforma de ediicações preexistentes, com ou sem ampliação da área construída;
IV - requaliicação e conservação de espaços livres de uso público, de modo a restaurar a conexão urbana, com 
acessibilidade universal e dimensões compatíveis com a demanda local; e
V - reparcelamento de áreas do entorno, públicas ou privadas, para melhor aproveitamento da infraestrutura 
existente.
§ 3º São consideradas áreas operacionais do sistema de transporte público coletivo as vias internas, trilhos, es-
paços livres de estações, terminais, pátios de manobra, acessos de veículos e de pedestres, estruturas de venti-
lação e as remanescentes de desapropriação para implantação do respectivo sistema de transporte;
§ 4º As áreas destinadas a vias de pedestres, bem como outras áreas de lazer de uso público, não serão com-
putadas no cálculo da Outorga Onerosa do Direito de Construir e da Outorga Onerosa de Alteração de Uso.
§ 5º No caso de ediicação no espaço aéreo de logradouro público, deverá ser respeitado vão livre sobre o logra-
douro com altura a ser deinida pelo órgão competente;
§ 6º Aplica-se, no que couber, a expedição de diretrizes de que trata o § 1º o disposto no art. 57-A da Lei Federal 
10.257 de 10 de julho de 2001 e o Capítulo IX da Lei Federal nº 14.273, de 23 de dezembro de 2021.
Subseção II
Da Implantação de Áreas de Convivência, de Áreas Verdes e de Equipamentos Urbanos e Comunitários
Art. 132. Para viabilizar a criação de áreas de uso público de convivência em terrenos privados, a concessão do 
Direito de Superfície ao Poder Público poderá ocorrer em associação com a Readequação do Potencial Constru-
tivo no Lote, conforme contrato especíico.
Art. 133. São áreas prioritárias para implantação de áreas de uso público de convivência em terrenos privados as 
situadas na Macrozona de Estruturação Urbana e na Macrozona de Redução da Vulnerabilidade.
Art. 134. As áreas de uso público de convivência deverão possibilitar a integração da ediicação ao espaço pú-
blico, sendo obrigatório tratamento paisagístico, criação de áreas verdes e de acesso direto ao logradouro pú-
blico.
Subseção III
Do Incentivo à Ocupação de Imóveis Não Ediicados, Subutilizados ou Não Utilizados
Art. 135. Nos imóveis urbanos não ediicados, não utilizados ou subutilizados a aplicação do Direito de Super-
fície poderá estar vinculada ao cumprimento da exigência de ediicação e utilização compulsórias previstas nas 
Seções I a III do Capítulo IV deste Título.
Parágrafo único. O Poder Executivo poderá celebrar contratos de direito de superfície com o objetivo de viabi-
lizar a produção de habitações de interesse social e a implantação de equipamentos urbanos e comunitários nas 
áreas de aplicação do parcelamento, ediicação e utilização compulsórias.
Art. 136. O Município poderá impor limites ao número de subsolos das ediicações em áreas inundáveis, em re-
giões com solos hidromóricos ou sujeitos a recalque.
Subseção IV
Das Contrapartidas e Das Disposições Gerais
Art. 137. O Município poderá realizar permuta de Direito de Superfície de áreas públicas com Direito de Super-
fície de áreas privadas, desde que com valor equivalente, e atendidas as inalidades deinidas do art. 127 desta 
Lei Complementar, mediante lei especíica.
Seção VI
Das Áreas de Especial Interesse
Art. 138. Áreas de Especial Interesse, permanentes ou transitórias, são espaços da Cidade perfeitamente deli-
mitados sobrepostos em uma ou mais Zonas ou Subzonas, que serão submetidos a regime urbanístico especí-
ico, relativo à implementação de políticas públicas alinhadas ao desenvolvimento urbano, com formas de con-
trole que prevalecerão sobre os deinidos para as Zonas e Subzonas que as contêm.
§ 1º As Áreas de Especial Interesse serão classiicadas conforme as categorias relacionadas abaixo:
I - Área de Especial Interesse Urbanístico - AEIU: destinada a projetos especíicos de estruturação ou reestrutu-
ração, renovação e revitalização urbana, onde o Município poderá ixar parâmetros de uso e ocupação do solo 
distintos dos estabelecidos por esta Lei Complementar;
II - Área de Especial Interesse Social - AEIS: estabelecida para reconhecer o direito à cidade das comunidades 
de baixa renda existentes e viabilizar soluções habitacionais de interesse social, na qual o Município poderá 
adotar padrões diferenciados de exigências urbanísticas e de infraestrutura, desde que sejam asseguradas con-
dições de segurança, higiene e habitabilidade das habitações, e, no mínimo, drenagem de águas pluviais ur-
banas, esgotamento sanitário, abastecimento de água potável, distribuição de energia elétrica ou de limpeza 
urbana, incluindo equipamentos sociais, culturais e de saúde, espaços públicos, serviço e comércio de caráter 
local, sendo dividida nas seguintes categorias:
a) AEIS 1: áreas ocupadas por população de baixa renda, abrangendo favelas, loteamentos precários, ediica-
ções e empreendimentos habitacionais, voltadas para habitação de interesse social, para promover a recupe-
ração urbanística, a regularização fundiária, a produção e manutenção de Habitações de Interesse Social - HIS, 
contempladas no Plano Municipal de Habitação de Interesse Social- PMHIS;
b) AEIS 2: áreas com predominância de terrenos ou ediicações vazios, subutilizados ou não utilizados, situados 
em áreas dotadas de infraestrutura, serviços urbanos e oferta de empregos, ou que estejam recebendo investi-
mentos desta natureza para promover ou ampliar o uso por Habitação de Interesse Social - HIS, equipamentos 
urbanos e comunitários e melhorar as condições habitacionais da população moradora, de acordo com o Plano 
Municipal de Habitação de Interesse Social - PMHIS; e
c) AEIS 3: todas as áreas ocupadas por população de baixa renda, não categorizadas como AEIS 1 ou demar-
cadas como ZEIS, consolidadas no tempo, na forma da Lei Federal nº 10.257/2001 e Lei Federal nº 10.406/2002, 
identiicadas pelo Sistema de Assentamentos de Baixa Renda (SABREN) ou classiicadas como aglomerado 
subnormal pelo IBGE, além dos conjuntos habitacionais.
III - Área de Especial Interesse Ambiental - AEIA: destinada à criação de Unidade de Conservação, visando à pro-
teção do meio ambiente natural e da paisagem cultural;
IV - Área de Especial Interesse Turístico - AEIT: área com potencial turístico e para qual se façam necessários 
controle de usos e atividades, investimentos e intervenções visando ao desenvolvimento da atividade turística;
V - Área de Especial Interesse Funcional - AEIF: caracterizada por atividades de prestação de serviços e de in-
teresse público que exijam regime urbanístico especíico, incluindo as atividades de extração mineral existentes 
e das demais atividades industriais de baixo impacto a elas associadas;
VI - Área de Especial Interesse Agrícola - AEIG: destinada à agricultura, à criação de animais, aquicultura, silvi-
cultura e ao extrativismo vegetal, em caráter preferencialmente familiar, orgânico ou agroecológico, incluindo-se 
as atividades de beneiciamento e industrialização dos produtos de origem animal e vegetal obtidos no próprio 
local, seus subprodutos e resíduos de valor econômico, podendo abranger as áreas com vocação agrícola e ou-
tras impróprias à urbanização ou necessárias à manutenção do equilíbrio ambiental;
VII - Área de Especial Interesse Sociocultural - AEISC: destinada à criação de áreas de proteção do patrimônio 
cultural, de natureza material e/ou imaterial, por conservar características socioespaciais, culturais e históricas:
a) sítio cultural: o espaço da Cidade, de domínio público ou privado, que por suas características socioespaciais 
e por sua história constitua-se em relevante referência a respeito do modo de vida carioca, ou trate-se de local 
de signiicativas manifestações culturais, ou possua bens imateriais que contribuam para perpetuar sua memória;
b) paisagem cultural: a porção do território onde a cultura humana imprimiu marcas signiicativas no ambiente 
natural, propiciando a aparição de obras combinadas de cultura e natureza, que conferem à paisagem identi-
dade e valores singulares;
c) comunidades tradicionais: grupos culturalmente diferenciados e que se reconhecem como tais, que possuem 
formas próprias de organização social, que ocupam e usam territórios e recursos naturais como condição para 
sua reprodução cultural, social, religiosa, ancestral e econômica, utilizando conhecimentos, inovações e práticas 
gerados e transmitidos pela tradição;
d) comunidades remanescentes de quilombos ou comunidades quilombolas: grupos ou comunidades étnico-ra-
ciais, segundo critérios de autoatribuição, com trajetória histórica própria, dotados de relações territoriais especí-
icas, com presunção de ancestralidade negra relacionada com a resistência à opressão histórica sofrida e aten-
didos por processos de reconhecimento e demarcação territorial nos termos da legislação vigente; e
e) terras indígenas: habitadas pelos povos indígenas, em caráter permanente, as utilizadas para suas atividades 
produtivas, as imprescindíveis à preservação dos recursos ambientais necessários ao seu bem-estar, as neces-
sárias a sua reprodução física e cultural, segundo seus demais bens materiais de valor simbólico, cultural ou re-
ligioso.
VIII - Áreas de Especial Interesse de Desenvolvimento Cultural - AEIDC: área a ser identiicada pelo órgão res-
ponsável pela implementação da política cultural, com potencial para a produção e a difusão da cultura e que 
será objeto de ações articuladas do Poder Público, promovendo seu desenvolvimento social, cultural, urbano e 
econômico.
IX - Área de Especial Interesse Metropolitano - AEIM: destinada à aplicação de instrumentos de gestão do uso e 
ocupação do solo e de instrumentos de cooperação entre o Município do Rio de Janeiro e os demais municípios 
da Região Metropolitana do Rio de Janeiro, tratados no Estatuto da Metrópole;
X - Área de Especial Interesse Costeiro - AEICo: área que poderá ser delimitada ao longo da extensão da costa 
da cidade, levando em consideração tanto a faixa marítima quanto a faixa de domínio das lagoas e a faixa ter-
restre, visando ao ordenamento territorial da orla do Município e de seus espelhos d ´água e o incentivo à ativi-
dade pesqueira e ao transporte hidroviário; e
XI - Área de Especial Interesse Cultural, Turístico e Desportivo - AEICTD: compreende estádios e complexos es-
portivos e seu entorno, com potencial turístico e cultural, visando o desenvolvimento dessas atividades através 
de regulamentação especíica.
§ 2º Será admitida a classiicação do território como Área de Especial Interesse em uma ou mais categorias, 
desde que não haja incompatibilidade de interesses e regime urbanístico.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
19
§ 3º Não será admitida sobreposição de uma mesma categoria de Área de Especial Interesse sobre o território.
§ 4° A declaração da Área de Especial Interesse se dará através de instrumento legal especíico de iniciativa do 
Poder Executivo ou do Legislativo, que deinirá sua abrangência, objetivos, ações especíicas, bem como a sua 
caracterização detalhada, em consonância com os incisos I a XI deste artigo.
§ 5º Os Sítios Culturais e Paisagens Culturais poderão estar inseridos ou se sobrepor às Unidades de Conser-
vação da Natureza, às Áreas de Preservação Permanente, às Áreas de Proteção do Ambiente Cultural ou às 
Áreas de Entorno de Bem Tombado.
§ 6º Aplicam-se às AEISC, deinidas conforme o inciso VII do § 1º, todas as deinições e parâmetros de uso e 
ocupação do solo já consagrados na legislação federal, estadual e municipal, atinentes aos respectivos proce-
dimentos.
§ 7º A declaração de Área de Especial Interesse Urbanístico, de Área de Especial Interesse Ambiental ou de 
Área de Especial Interesse Sociocultural poderá determinar a suspensão temporária, nunca superior a cento e 
oitenta dias, prorrogáveis por igual período, do licenciamento de construção, ediicação, acréscimo ou modii-
cação de uso em ediicação, parcelamento do solo, abertura de logradouro e instalação de mobiliário urbano, i-
cando isentos da suspensão os processos autuados até a data de edição da norma que a determinar, devendo 
ainda as licenças em vigor observar os prazos estabelecidos na Lei Orgânica do Município.
§ 8º VETADO.
§ 9º Poderão coexistir com as Áreas de Especial Interesse, os Distritos, compreendidos como partes do território 
delimitados por norma especíica para a aplicação de políticas públicas e benefícios iscais com a inalidade de 
desenvolvimento local de setores econômicos.
§ 10. O mapeamento georreferenciado das Áreas de Especial Interesse existentes no Município deve ser dispo-
nibilizado à população de forma atualizada, pelo Poder Executivo, em plataforma online.
§ 11. A declaração da Área de Especial Interesse se dará através de lei especíica quando houver ampliação dos 
parâmetros urbanísticos vigentes para o local.
Subseção I
Das Áreas de Especial Interesse Social
Art. 139. As Áreas de Especial Interesse Social - AEIS, em vigor no Município do Rio de Janeiro permanecerão 
válidas, inclusive as contidas nas legislações revogadas por esta Lei.
§ 1º A identiicação e delimitação de áreas a serem caracterizadas como Área de Especial Interesse Social 1 e 2 
serão feitas pelo órgão municipal responsável pela política de habitação.
§ 2º A declaração de Área de Especial Interesse Social e o estabelecimento de padrões urbanísticos especiais 
serão deinidos por norma especíica, ou por lei especíica quando houver ampliação dos parâmetros urbanís-
ticos vigentes para o local.
Art. 140. Os planos de urbanização de AEIS, de promoção pública ou a ela vinculada, deverão contemplar:
I - diagnóstico que contenha no mínimo análise físico-ambiental, análise urbanística e fundiária e caracterização 
socioeconômica da população residente;
II - os projetos e as intervenções urbanísticas necessárias à recuperação física, incluindo:
a) sistemas de abastecimento de água, coleta de esgotos e drenagem de águas pluviais;
b) coleta regular de resíduos sólidos;
c) iluminação pública;
d) adequação dos sistemas de circulação de veículos, pedestres e ciclistas;
e) viabilização de equipamentos mecânicos que facilitem a mobilidade de idosos e pessoas com deiciência;
f) eliminação de situações de riscos, estabilização de taludes e de margens de córregos;
g) tratamento adequado de áreas públicas;
h) instalação de equipamentos sociais e de lazer e os usos complementares ao habitacional, de acordo com as 
características locais; e
i) recuperação de áreas verdes e nascentes.
III - instrumentos aplicáveis para a regularização fundiária previstos na Lei Federal nº 13.465/2017 e neste Plano 
Diretor;
IV - condições para o remembramento de lotes;
V - incentivos à produção social de moradias através da participação de entidades sem ins lucrativos no desen-
volvimento de projetos e cooperativas habitacionais e mutirões autogestionários com assistência técnica e jurí-
dica gratuita;
VI - institucionalização da participação da população na implementação e gestão das intervenções previstas;
VII - institucionalização da integração dos órgãos públicos que atuam sobre a área objeto do plano;
VIII - fontes de recursos para a implementação das intervenções;
IX - atividades de geração de emprego e renda; e
X - acompanhamento às famílias de maior vulnerabilidade social.
Art. 141. Os planos de intervenção em AEIS poderão utilizar os seguintes instrumentos, sem prejuízo dos demais 
instrumentos previstos neste Plano Diretor e pelo Estatuto da Cidade:
I - direito de superfície, conforme estabelecido na Seção V do Capítulo III deste Título, a im de possibilitar o re-
aproveitamento de imóveis, dissociando da propriedade da terra a utilização do solo, subsolo e espaço aéreo;
II - urbanização consorciada, conforme estabelecido na Seção III do Capítulo VI deste Título; e
III - direito de preempção, conforme estabelecido na Seção I do Capítulo V deste Título.
Subseção II
Das Áreas de Especial Interesse de Desenvolvimento Cultural - AEIDC
Art. 142. As Áreas de Especial Interesse de Desenvolvimento Cultural - AEIDC têm como objetivos:
I - valorizar e fomentar a diversidade cultural da região e suas formas de expressão material e imaterial, bem 
como o potencial criativo e inovador do local;
II - reconhecer o potencial de desenvolvimento econômico e social gerado pela atividade cultural, desenvolvendo 
polos de atratividade cultural e turística;
III - realizar ações articuladas para melhoria e ampliação da infraestrutura destinada à cultura, ao turismo e à 
economia criativa;
IV - identiicar as cadeias produtivas da economia da cultura e seus impactos sobre outros setores, incentivando 
a instalação de atividades correlatas;
V - criar incentivos iscais e urbanísticos para atividades da economia da cultura, na forma de lei especíica;
VI - identiicar e estimular a formação de arranjos produtivos locais, articulados entre si isicamente ou virtual-
mente;
VII - apoiar os coletivos de arte e produtores culturais locais através da valorização de seus ativos criativos e 
inovadores;
VIII - desenvolver linhas de inanciamento, fundos de investimento e outros mecanismos de fomento, com vistas 
a ampliar o acesso a essas fontes;
IX - incentivar o intercâmbio de conhecimento, a geração de negócios e estimular a realização de eventos, en-
contros e seminários;
X - promover uma atuação multissetorial para o desenvolvimento urbano das áreas com esta designação;
XI - promover a qualiicação proissional, em parceria com instituições públicas e privadas, através de bolsas e 
outros mecanismos de formação;
XII - estimular ações culturais que diminuam vulnerabilidades e desigualdades sociais e econômicas; e
XIII - incentivar à criação de calendários de eventos e atividades culturais.
XIV - promover a valorização, a preservação e a difusão do patrimônio cultural material e imaterial da Cidade.
Subseção III
Das Áreas de Especial Interesse Agrícola
Art. 143. O Poder Público, através de ações integradas de seus órgãos competentes, deverá promover a in-
clusão, na ordenação em território municipal, das áreas de especial interesse agrícola, observando os objetivos 
e as ações previstos no Capítulo III, Seção IV (art. 297 a 311) da Lei Orgânica do Município, bem como o dis-
posto nesta Lei Complementar.
§ 1º As Áreas de Especial Interesse Agrícola estão conceituadas no inciso VI do art. 138 desta Lei Complementar.
§ 2º Os objetivos e diretrizes da política de agricultura urbana estão deinidos no anexo IA desta Lei Comple-
mentar.
Subseção IV
Das Áreas de Especial Interesse Funcional - AEIFs
Art. 144. Ficam deinidas como Áreas de Especial Interesse Funcional - AEIFs, destinadas a planos especiais de 
ocupação, as seguintes áreas:
I - Campus da Pontifícia Universitária Católica do Rio de Janeiro - PUC - Rio, localizada na Gávea, VI Região Ad-
ministrativa - Lagoa, correspondente à ZOE D, mapeada na Figura Nº 1;
II - Cidade Universitária, localizada na Ilha do Fundão, XX Região Administrativa: onde incidirá plano especíico 
de ocupação, obedecidos os limites máximos estabelecidos no Anexo XXI, mapeada na Figura Nº 2; e
III - Fiocruz - Campus Manguinhos, localizada na X e XXX Regiões Administrativas: obedecidos os parâmetros 
estabelecidos por setor no Anexo XXI, mapeada na Figura Nº 3.
Parágrafo único. Para efeito de regularização das ediicações existentes nas AEIFs de que trata o caput deste 
artigo, icam aceitos os parâmetros existentes das ediicações construídas até a promulgação desta Lei Com-
plementar.
Art. 145. As ediicações localizadas na AEIF PUC - Rio, correspondente à ZOE D, obedecerão aos seguintes pa-
râmetros e condições:
I - as ediicações poderão ser afastadas ou não afastadas das divisas dos lotes;
II - as ediicações poderão ser interligadas por passarelas, resguardadas as áreas de proteção ambiental e cul-
tural;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
20
III - as ediicações localizadas no Setor 1 deverão utilizar telhado verde ou destinar a área acima do terceiro pa-
vimento como terraço inteiramente descoberto, com no mínimo sessenta por cento de sua superfície vegetada;
IV - a superfície mínima drenante será de trinta por cento;
V - para efeito da aplicação da superfície mínima drenante e da taxa de ocupação, será considerada a área for-
mada pelo conjunto dos lotes abrangidos pela AEIF PUC-Rio;
VI - serão admitidos pergolados e gazebos destinados a convívio e contemplação, com altura máxima de quatro 
metros, respeitadas as orientações dos órgãos de tutela nas áreas de proteção ambiental e cultural e as vias para 
acesso aos mesmos deverão ter pavimentação semipermeável.
§ 1º A ZOE-D (Zona de Ocupação Especial D) da PUC-Rio corresponderá aos parâmetros urbanísticos deinidos 
no Anexo XXI da Área de Planejamento 2.1 - AP 2.1.
§ 2º O Campus da PUC Rio promoverá a integração entre as áreas construídas, o meio ambiente e o patrimônio 
histórico, promovendo a valorização de suas características ambientais, paisagísticas e culturais, com ênfase 
na proteção e valorização do Solar Grandjean de Montigny e do Rio Rainha, através das seguintes medidas:
I - manutenção da capacidade de absorção e escoamento das águas pluviais e do uso de energias limpas;
II - manutenção do padrão de tratamento paisagístico do Campus, com valorização das áreas verdes e das es-
pécies arbóreas;
III - promoção de sustentabilidade ambiental adotando padrões construtivos adequados a esta inalidade; e
IV - qualquer obra de construção ou acréscimo de área, dentro dos limites da AEIF - PUC-Rio, deverá ter a anu-
ência dos órgãos responsáveis pelo patrimônio ambiental e cultural, visando garantir a proteção das condições 
ambientais e do patrimônio cultural.
Art. 146. Na AEIF da Fiocruz serão permitidas ediicações destinadas aos usos de serviços de saúde, ensino, 
pesquisa, cultura e lazer; usos de serviço e comércio de apoio à atividade principal do complexo e de fabricação 
de produtos farmoquímicos e farmacêuticos.
Art. 147. Todas as ediicações deverão ser afastadas das divisas do terreno do Campus Manguinhos.
Art. 148. Os novos licenciamentos na área de abrangência da AEIF da Fiocruz deverão ter aprovação prévia dos 
órgãos responsáveis pela proteção do patrimônio cultural.
§ 1º A critério dos órgãos de proteção do patrimônio cultural, poderão ser exigidos parâmetros mais restritivos do 
que os deinidos nesta Lei Complementar, de forma a garantir as condições de visibilidade e preservação da am-
biência do patrimônio tombado.
§ 2º A aprovação de novas construções nos setores que integram a Área de Preservação do Campus estará su-
jeita à possibilidade de demolição ou reforma de construções que interferem na ambiência dos bens tombados.
Art. 149. Os abrigos para armazenamento temporário de resíduos poderão ser tratados de forma descentrali-
zada, desvinculados das ediicações, ou podendo atender a um grupo de ediicações e às especiicidades do 
Campus, submetidos ao órgão responsável pela limpeza urbana.
CAPÍTULO IV
DA PROMOÇÃO DA FUNÇÃO SOCIAL E AMBIENTAL DA PROPRIEDADE
Seção I
Do Parcelamento, Ediicação ou Utilização Compulsórios
Art. 150. Por lei especíica será determinado o parcelamento, a ediicação ou a utilização compulsórios do solo 
urbano não ediicado, subutilizado ou não utilizado, de todo ou parte do território municipal, observados os prin-
cípios e dispositivos deste Plano Diretor.
§ 1º Os instrumentos de gestão do uso e ocupação do solo, de que trata o caput, têm por objetivo atender os prin-
cípios e diretrizes da política urbana do Município, de forma a contribuir para o pleno desenvolvimento das fun-
ções sociais da Cidade e da propriedade urbana.
§ 2º O disposto neste artigo aplica-se a imóveis inseridos nas seguintes Macrozonas:
I - Macrozona de Controle da Ocupação; e
II - Macrozona de Estruturação Urbana na Área de Planejamento 1 - AP1 e na Área de Planejamento 3 - AP3.
Art. 151. Para ins do disposto neste Capítulo, considera-se:
I - imóvel não ediicado: o terreno ou gleba vazio, sem nenhuma construção, por período superior a oito anos;
II - imóvel subutilizado: o imóvel que não cumpra a sua função social, enquadrando-se, após período superior a 
quatro anos, em qualquer das seguintes condições:
a) terreno com área superior a duzentos e cinquenta metros quadrados cuja Área Total Construída - ATC não 
atinja o CAmin conforme deinido na Subseção III da Seção I do Capítulo III deste Título;
b) estacionamento de veículos ao nível da rua como atividade isolada;
c) a ediicação que tiver sessenta por cento da sua área total construída desocupada, excluídas as áreas de uso 
comum;
d) a ediicação que tiver sessenta por cento das unidades imobiliárias autônomas desocupadas;
III - imóvel não utilizado, enquadrando-se em qualquer das seguintes condições, sem uso comprovado há mais 
de cinco anos:
a) o imóvel abandonado, nos termos da Lei Federal n° 10.406/2002 - Código Civil;
b) ediicação caracterizada como obra paralisada, entendida como aquela inacabada, que não apresente alvará 
de construção em vigor; e
c) ediicação em ruínas ou que tenha sido objeto de demolição ou situação de abandono.
Art. 152. Não será alcançado pelo disposto no nesta Seção, o imóvel:
I - inferior a duzentos e cinquenta metros quadrados, desde que o possuidor não seja proprietário de outro imóvel;
II - não ediicado, parcialmente ocupado ou vazio, com atividade econômica regularmente inscrita no órgão mu-
nicipal competente que requeira espaços livres para seu funcionamento, exceto no caso de estacionamento de 
veículos ao nível da rua como atividade isolada;
III - inserido em área proposta em decreto vigente de desapropriação em função de projeto ou programa muni-
cipal, estadual ou federal;
IV - localizado em Áreas de Preservação Permanente, Zona de Conservação Ambiental e Unidade de Conser-
vação da Natureza, ou em áreas que sejam objeto de estudos que visem sua transformação em qualquer destas 
categorias;
V - que exerça serviços ambientais ou esteja localizado em áreas frágeis, de acordo com o órgão de planeja-
mento e gestão ambiental;
VI - onde exista contaminação do solo ou subsolo ativa ou em processo de remediação; e
VII - sob efetivo impedimento judicial ao seu parcelamento, ediicação ou utilização.
Parágrafo único. O disposto nos incisos IV, V e VI deste artigo ica excetuado quando necessária a intervenção 
do Poder Público para ações de restauração, conservação e mitigação de riscos.
Art. 153. Os imóveis tombados e preservados em situação de subutilização ou não utilização estarão sujeitos 
à utilização compulsória, com o objetivo de assegurar sua recuperação, conservação e valorização como patri-
mônio cultural da Cidade.
§ 1º A utilização compulsória de imóveis tombados e preservados, de que trata o caput, visa a garantir o cumpri-
mento de sua função social.
§ 2º Para a aplicação do disposto no caput, poderão ser considerados como subutilizados os imóveis tombados 
e preservados em estado de abandono, sem justa causa, por mais de três anos.
§ 3º Para efeito deste Plano Diretor, entende-se por imóvel tombado ou preservado em estado de abandono 
aquele que seja constituído de ediicação que não esteja em condições mínimas de segurança, estabilidade, ha-
bitabilidade ou integridade como patrimônio cultural, conforme atestado pelos órgãos competentes.
Subseção I
Da Notiicação para o Parcelamento, Ediicação ou Utilização Compulsória
Art. 154. Os proprietários dos imóveis de que trata esta Seção serão notiicados pela Prefeitura da Cidade do Rio 
de Janeiro para promover o seu adequado aproveitamento.
§ 1º A notiicação far-se-á:
I - por servidor do órgão competente, ao proprietário do imóvel ou, no caso de este ser pessoa jurídica, a quem 
tenha poderes de gerência geral ou administração e será realizada:
a) pessoalmente ou por carta registrada com aviso de recebimento para os proprietários que residam no Muni-
cípio do Rio de Janeiro; ou
b) por carta registrada com aviso de recebimento quando o proprietário residir fora do território do Município do 
Rio de Janeiro; ou
II - por edital, quando frustrada, por três vezes, a tentativa de notiicação na forma prevista pelo inciso I do § 1º 
deste artigo.
§ 2º A notiicação referida neste artigo deverá ser averbada na matrícula do imóvel no Cartório de Registro de 
Imóveis, pela Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro.
§ 3º Uma vez promovido, pelo proprietário, o adequado aproveitamento do imóvel na conformidade do que 
dispõe esta Lei, o órgão municipal competente disponibilizará declaração, a pedido do proprietário, autorizando 
o cancelamento da averbação tratada no § 2º deste artigo.
Art. 155. Os proprietários notiicados deverão, no prazo máximo de um ano a partir do recebimento da notii-
cação, tomar as seguintes providências:
I - dar regular utilização ao imóvel; e
II - protocolar um dos seguintes pedidos:
a) licença de parcelamento do solo;
b) licença de construção de ediicação; ou
c) licença para reforma ou restauração de ediicação.
§ 1º Na hipótese do inciso I deste artigo, o proprietário deverá comunicar ao órgão municipal competente que deu 
início a regular utilização do imóvel, com a apresentação dos documentos comprobatórios de tal fato.
§ 2º O proprietário deverá, a partir do recebimento da notiicação, protocolar pedido de aprovação e execução de 
parcelamento, ediicação ou utilização, conforme o caso, atendendo aos seguintes prazos:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
21
I - um ano, a partir da notiicação, para que seja protocolado o projeto no órgão municipal competente; e
II - dois anos, a partir da aprovação do projeto, para iniciar as obras do empreendimento.
§ 3º Empreendimentos de grande porte, acima de dez mil metros quadrados, em caráter excepcional, poderão 
prever a conclusão em etapas, devendo o projeto aprovado compreender o empreendimento como um todo.
§ 4º A transmissão do imóvel, por ato intervivos ou causa mortis, posterior à data da notiicação, transfere as obri-
gações de parcelamento, ediicação ou utilização previstas nesta Seção, sem interrupção de quaisquer prazos.
§ 5º O Município fará averbar no Registro Geral de Imóveis a notiicação para cumprimento da obrigação expe-
dida pelo Poder Executivo.
Seção II
Do IPTU Progressivo no Tempo
Art. 156. Em caso de descumprimento das condições e dos prazos estabelecidos para parcelamento, ediicação 
ou utilização compulsórios, incidirá sobre os imóveis notiicados o Imposto sobre a Propriedade Predial e Territo-
rial Urbana - IPTU Progressivo no Tempo, mediante a majoração anual da alíquota pelo prazo de cinco anos con-
secutivos, até o limite máximo de quinze por cento.
§ 1º O valor da alíquota a ser aplicado em cada ano, após o exercício em que se conigurarem descumpridas as 
condições e os prazos de que trata o caput, será o previsto no Quadro 24.1 do Anexo XXIV.
§ 2º Será mantida a cobrança do IPTU pela alíquota majorada até que se cumpra a obrigação de parcelar, edi-
icar, utilizar o imóvel ou que ocorra a sua desapropriação.
§ 3º Os instrumentos de promoção do adequado aproveitamento de imóveis, nos termos desta Lei, aplicam-se, 
inclusive, àqueles que possuem isenção do IPTU, que será cancelada, caso constatada a não ediicação, subu-
tilização ou não utilização do imóvel.
§ 4º Observadas as disposições previstas neste artigo, aplica-se ao IPTU Progressivo no Tempo a legislação tri-
butária vigente no Município do Rio de Janeiro.
§ 5º Comprovado o cumprimento da obrigação de parcelar, ediicar ou utilizar o imóvel, o lançamento do IPTU 
voltará a ser feito, a partir do exercício seguinte, com a aplicação da alíquota própria prevista no art. 67 da Lei nº 
691, de 24 de dezembro de 1984.
Seção III
Da Desapropriação com Pagamento em Títulos
Art. 157. Decorridos cinco anos de cobrança do IPTU progressivo sem que o proprietário tenha cumprido a obri-
gação de parcelamento, ediicação ou utilização, o Município poderá proceder à desapropriação do imóvel, com 
pagamento em títulos da dívida pública.
§ 1º Os títulos da dívida pública terão prévia aprovação pelo Senado Federal e serão resgatados no prazo de 
até dez anos, em prestações anuais, iguais e sucessivas, assegurados o valor real da indenização e os juros le-
gais de seis por cento ao ano.
§ 2º O valor real da indenização:
I - reletirá o valor da base de cálculo do IPTU, descontado o montante incorporado em função de obras reali-
zadas pelo Poder Público na área onde o mesmo se localiza após a notiicação de que trata a Seção II deste 
Capítulo; e
II - não computará expectativas de ganhos, lucros cessantes e juros compensatórios.
§ 3º Os títulos de que trata este artigo não terão poder liberatório para pagamento de tributos.
§ 4º O Município procederá ao adequado aproveitamento do imóvel no prazo máximo de cinco anos, contado a 
partir da sua incorporação ao patrimônio público.
§ 5º O aproveitamento do imóvel poderá ser efetivado diretamente pelo Poder Público ou por meio de alienação 
ou concessão a terceiros, observando-se, nesses casos, o devido procedimento licitatório.
§ 6º Ficam mantidas para o adquirente de imóvel nos termos do § 5º as mesmas obrigações de parcelamento, 
ediicação ou utilização previstas na Seção I, Capítulo IV, Título III desta Lei Complementar.
Seção IV
Desapropriação por Hasta Pública
Art. 158. O Poder Público Municipal poderá promover a desapropriação de imóveis urbanos, uma vez declarados 
de interesse público, por hasta pública, para ins de renovação urbana e/ou regularização fundiária.
§ 1º A desapropriação por hasta pública somente será possível após a realização de procedimento administra-
tivo que reconheça a inalidade de renovação urbana da medida, o que, nos casos de Reurb, terá como pressu-
posto a regularização fundiária do imóvel a ser desapropriado.
§ 2º A necessidade e utilidade pública da desapropriação por hasta pública deverão ser expressas no ato norma-
tivo de implantação, apontando-se, fundamentadamente, as razões administrativas e elementos que demons-
trem a adequação da modalidade aos ins de renovação urbana e regularização fundiária.
§ 3º A desapropriação por hasta pública será implementada pelo Poder Público na forma prevista nesta seção e 
na legislação pertinente, sendo regulamentada através de ato especíico.
§ 4º Ato do Poder Executivo regulamentará as condições e requisitos mínimos do edital da hasta pública para 
arrematação do imóvel.
Art. 159. A desapropriação por hasta pública somente será possível após a averbação da notiicação do proprie-
tário do imóvel no Cartório de Registro de Imóveis.
Art. 160. A carta de arrematação expedida em favor do arrematante pela entidade pública expropriante consti-
tuirá título hábil para o registro imobiliário da alienação e da hipoteca, na forma do art. 167, I, 26, da Lei Federal 
n. 6.015, de 1973.
Seção V
Da Arrecadação de Imóveis
Art. 161 Os imóveis que se encontrarem com débitos do Imposto Municipal sobre a Propriedade Predial e Ter-
ritorial Urbana - IPTU, inscritos em Dívida Ativa e em situação de abandono por período de três anos ou supe-
rior, serão notiicados sobre o início de processo administrativo de arrecadação do imóvel, conforme legislação 
federal em vigor.
§ 1º O período deinido no caput será validado através de registros de notiicações e multas dos órgãos respon-
sáveis.
§ 2º Após a notiicação, o proprietário terá prazo de trinta dias após o recebimento da notiicação para se mani-
festar contra a arrecadação do imóvel.
§ 3º A ausência de manifestação do proprietário do imóvel será interpretada como concordância com a arreca-
dação.
§ 4º Na hipótese de o proprietário reivindicar a posse do imóvel declarado abandonado, no transcorrer do prazo 
de três anos que precede consolidação da propriedade em favor da municipalidade, conforme art. 1.276 da Lei 
Federal nº 10.406/2002 - Código Civil Brasileiro, ica assegurado ao Município o direito ao ressarcimento prévio, 
e em valor atualizado, de todas as despesas em que eventualmente houver incorrido, inclusive tributárias, em 
razão do exercício da posse provisória.
Art. 162. Os imóveis arrecadados pelo Município, na forma prevista nesta Seção, serão destinados a:
I - habitação de interesse social a serem aportados no Programa de Locação Social;
II - prestação de serviços públicos;
III - fomento da Regularização Fundiária Urbana - Reurb-S;
IV - concessão de direito real de uso a entidades civis que comprovadamente tenham ins ilantrópicos, assisten-
ciais, educativos, esportivos ou outros, no interesse do Município; e
V - alienação, caso passados três anos da consolidação da propriedade em favor do Município, não tiver o imóvel 
arrecadado nenhuma das destinações previstas nos incisos anteriores.
§ 1° Sendo realizada a alienação, na forma prevista no inciso V deste artigo, o valor arrecadado deverá ser divi-
dido em partes iguais para destinação ao Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social e ao Fundo Muni-
cipal de Conservação do Patrimônio Cultural.
§ 2° Caso haja transcorrido cinco anos da consolidação da propriedade em favor do Município e o imóvel arreca-
dado não tiver nenhuma das destinações previstas nos incisos anteriores, ele deverá ser automaticamente colo-
cado à venda pelo município, mediante lei especíica.
Seção VI
Da Listagem de Imóveis
Art. 163. Será dado ao conhecimento público, tanto no portal eletrônico da Prefeitura quanto na sede da Admi-
nistração Regional em cuja área situa-se, o elenco de imóveis cujos proprietários tenham sido notiicados por 
órgão da administração municipal para promoção de adequado aproveitamento de seu bem, em lista contendo, 
ao menos:
I - endereço completo do imóvel;
II - data da notiicação;
III - data da constatação da regular utilização do imóvel, se for o caso;
IV - identiicação do instrumento de promoção da função social da propriedade e data de início de sua aplicação;
V - data de protocolo de pedido do proprietário de licença de parcelamento do solo, de construção de ediicação 
ou para reforma ou restauração de ediicação, conforme o caso;
VI - data de expedição pelo Poder Executivo da licença de obras, se houver, e conforme o caso;
VII - data da aceitação ou habite-se, se for o caso; e
VIII - data de início da cobrança de IPTU com alíquota progressiva no tempo.
Art. 164. Também será dado ao conhecimento público o elenco de imóveis notiicados pelo Poder Executivo em 
processo administrativo de arrecadação, que estejam em situação de abandono e com débitos de obrigações do 
IPTU inscritos em Dívida Ativa.
Parágrafo único. Da lista constará, além do endereço completo do imóvel, a data da expectativa de consolidação 
da propriedade em favor do Município e sua futura destinação.
Seção VII
Da utilização de terrenos para a função socioambiental
Art. 165. O Município poderá utilizar, de forma consensuada, terrenos privados para a implantação de projetos 
que visem o atendimento ao princípio da função socioambiental da propriedade, para as seguintes inalidades:
I - conservação ambiental dos recursos naturais;
II - restauração de vegetação nativa;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
22
III - implantação de Corredores de Sustentabilidade, conforme previstos no Título II;
IV - Hortas Agroecológicas; e
V - outros projetos ambientais de interesse da coletividade.
§ 1º A possibilidade de utilização pelo Município para as inalidades elencadas não desobriga o proprietário de 
recuperar as áreas degradadas de sua propriedade.
§ 2º O Município dará conhecimento ao proprietário, com antecedência, do projeto para o qual a área particular 
será utilizada.
§ 3º A área do terreno privado utilizada para função socioambiental não comporá o cálculo de áreas de transfe-
rência ao Município para praças, parques, passeios, logradouros, reservas de arborização ou reservas particu-
lares do Patrimônio Natural - MRPP, conforme deinido no Título IV desta Lei Complementar.
§ 4º A adesão voluntária ao programa de hortas agroecológicas ou a outro programa ambiental de interesse da 
coletividade poderá ser por prazo certo ou indeterminado, sendo que quando por prazo indeterminado, o pro-
prietário deverá formalizar a retirada de seu imóvel do programa com um mínimo de 180 (cento e oitenta) dias 
de antecedência.
CAPÍTULO V
DOS INSTRUMENTOS DE ACESSO À TERRA E À MORADIA
Art. 166. A Prefeitura ou os demais legitimados na forma da lei, com base nas atribuições previstas no inciso 
VIII do art. 30 da Constituição da República, na Lei Federal nº 10.257/2001 - Estatuto da Cidade, na Lei Federal 
nº 13.465/2017 e alterações posteriores, e na legislação municipal de regularização de loteamentos, parcela-
mentos, uso e ocupação do solo e ediicações deverá incorporar os assentamentos precários, favelas, lotea-
mentos irregulares e cortiços, visando à sua regularização urbanística e fundiária, mediante a utilização de ins-
trumentos de acesso à terra e moradia.
Parágrafo único. Os seguintes instrumentos de acesso a terra e moradia poderão ser utilizadas para ins de regu-
larização urbanística e fundiária, isoladamente ou em conjunto, orientadas por diagnóstico socioambiental, con-
forme estabelecido nas normas federais mencionadas no caput:
I - concessão do direito real de uso;
II - concessão de uso especial para ins de moradia;
III - usucapião especial de imóvel urbano, individual ou coletivo;
IV - demarcação urbanística; e
V - legitimação de posse.
Seção I
Do Direito de Preempção
Art. 167. O Poder Público poderá exercer o direito de preferência para aquisição de imóvel urbano objeto de alie-
nação onerosa entre particulares nos termos dos arts. 25 a 27 da Lei Federal nº 10.257/2001 - Estatuto da Ci-
dade.
§ 1º O direito de preempção a que se refere o caput será exercido sempre que o Poder Público necessitar de 
áreas para:
I - regularização fundiária;
II - execução de programas e projetos habitacionais de interesse social;
III - constituição de reserva fundiária;
IV - ordenamento e direcionamento da expansão urbana;
V - implantação de equipamentos urbanos e comunitários;
VI - criação de espaços públicos de lazer e áreas verdes;
VII - criação de unidades de conservação ou proteção de outras áreas de interesse ambiental; e
VIII - proteção de áreas de interesse histórico, cultural ou paisagístico.
§ 2º As áreas prioritárias nas quais incidirá o direito de preempção são aquelas situadas em áreas de inluência 
das Zonas de Especial Interesse Social, Unidades de Conservação da Natureza e entorno de Bens Tombados, e 
enquadradas em uma ou mais das inalidades enumeradas no § 1º deste artigo, ixando o prazo de vigência não 
superior a cinco anos, renovável a partir de um ano após o decurso do prazo inicial.
§ 3º Poderão ser deinidas por leis especíicas outras áreas prioritárias para a incidência do direito de preempção.
Art. 168. Quando for sua intenção alienar o imóvel, o proprietário deverá notiicar o Município para que, no prazo 
máximo de trinta dias, este manifeste por escrito seu interesse em comprá-lo.
§ 1º O Município fará publicar, em órgão oicial e em, pelo menos, um jornal local de grande circulação, edital de 
aviso da notiicação recebida nos termos do caput e da intenção de aquisição do imóvel nas condições da pro-
posta apresentada.
§ 2º Transcorrido o prazo mencionado no caput sem manifestação, ica o proprietário autorizado a realizar a alie-
nação para terceiros, nas condições da proposta apresentada.
§ 3º Concretizada a venda a terceiro, o proprietário ica obrigado a apresentar ao Município, no prazo de trinta 
dias, cópia do instrumento público de alienação do imóvel.
§ 4º A alienação processada em condições diversas da proposta apresentada é nula de pleno direito.
§ 5º Ocorrida a hipótese prevista no § 4º deste artigo, o Município poderá adquirir o imóvel pelo valor da base de 
cálculo do IPTU ou pelo valor indicado na proposta apresentada, se este for inferior àquele.
Seção II
Do Termo Territorial Coletivo
Art. 169. O Termo Territorial Coletivo - TTC é instrumento urbanístico de gestão territorial caracterizado pela 
gestão coletiva da propriedade da terra, pela titularidade individual das construções e pela autonomia de in-
gresso, visando à sustentabilidade da habitação de interesse social.
§ 1º A sustentabilidade da habitação de interesse social é deinida pela conjugação da segurança da posse, da 
moradia digna e da acessibilidade econômica da moradia.
§ 2º A utilização do Termo Territorial Coletivo - TTC dependerá de aprovação de Lei especial que regulamente a 
matéria, observados os princípios elencados neste Plano Diretor.
Art. 170. O Termo Territorial Coletivo se constituirá, concomitantemente:
I - pela consolidação da propriedade de determinada área, podendo abranger uma pluralidade de imóveis, con-
tíguos ou não, na titularidade de pessoa jurídica, sem ins lucrativos e constituída pelos moradores que aderirem 
ao TTC, com o objetivo especíico de provisão, melhoria e gestão de habitação de interesse social;
II - pela consolidação de direito individual de seus membros às ediicações e/ou benfeitorias por eles construídas 
ou adquiridas, reconhecida a delimitação do terreno de uso particular; e
III - pela formação de um conselho gestor do Termo Territorial Coletivo, em formato a ser decidido pelos titulares 
das unidades habitacionais, permitida a participação de atores externos e garantida a eleição de seus membros 
por votação com voto individual dos moradores aderentes do TTC e representação direta destes com maioria 
qualiicada do conselho.
§ 1º Nos casos de ediicações e/ou benfeitorias realizadas coletivamente em benefício dos moradores do TTC, a 
pessoa jurídica que o administra deverá ter a propriedade plena do bem.
§ 2º O Termo Territorial Coletivo deverá ser implementado, preferencialmente, em áreas deinidas como Zonas de 
Especial Interesse Social - ZEIS e Áreas de Especial Interesse Social - AEIS por este Plano Diretor.
§ 3º A instituição de um Termo Territorial Coletivo não impede que a ele sejam incorporados novos imóveis pos-
teriormente.
Art. 171. O Termo Territorial Coletivo deverá contar com regramento aprovado por dois terços de seus membros 
e averbado junto ao ato constitutivo do Termo Territorial Coletivo, de observância obrigatória por todos, com o ob-
jetivo de regular a convivência, a institucionalidade e os arranjos territoriais.
Art. 172. O Termo Territorial Coletivo poderá ser dissolvido por decisão de dois terços de seus membros ou em 
caso de desapropriação da área pelo Poder Público devendo, no primeiro caso, ser realizada a transferência do 
direito de propriedade plena para cada família, com titulação preferencialmente em nome da mulher ou, no se-
gundo caso, ser repartida a indenização proporcionalmente entre seus membros.
Parágrafo único. As áreas de uso comum e demais unidades sob titularidade da entidade gestora do Termo Ter-
ritorial Coletivo deverão ser transferidas à organização da sociedade civil sem ins lucrativos com inalidade ha-
bitacional ou ao Poder Público.
Seção III
Dos programas para acesso à moradia e melhorias habitacionais
Art. 173. Os programas de acesso à moradia e melhorias habitacionais serão inanciados através das seguintes 
fontes de recursos:
I - Tesouro do Município;
II - repasses de recursos do Estado e da União Federal;
III - Fundos estaduais e federais destinados à habitação de interesse social;
IV - Fundo Municipal de Habitação;
V - Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social;
VI - doações públicas ou privadas;
VII - oriundos de contrapartidas urbanísticas previstas nesta Lei Complementar;
VIII - alienação de imóveis por meio de permuta física e/ou inanceira;
IX - contrapartidas do setor privado por meio de permuta física e/ou inanceira;
X - inanciamentos públicos; e
XI - inanciamento de organismos de cooperação internacionais e multilaterais.
Subseção I
Da Locação Social
Art. 174. Fica instituído o Programa de Locação Social, como instrumento integrante da Política Habitacional do 
Município, nas condições deinidas por este Plano Diretor, com os seguintes objetivos:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
23
I - produzir e ofertar imóveis para aluguel adequados às necessidades e renda do público-alvo, a valores sub-
sidiados;
II - atrair população residente como forma de ativar o caráter residencial da área;
III - oferecer incentivos edilícios aos proprietários que destinem unidades residenciais ao Programa;
IV - aproveitar os imóveis vazios existentes para incrementar o número de unidades habitacionais a preços aces-
síveis;
V - formar um parque imobiliário de locação, sob gestão do Município;
VI - oferecer serviços de mediação, assistência jurídica e técnica que facilitem a formalização de contratos de lo-
cação entre proprietários de imóveis vazios e prováveis inquilinos elegíveis ao Programa;
VII - acompanhar os contratos vigentes, podendo, a requerimento do locador ou locatário, oferecer serviços de 
mediação para solução de conlitos relativos ao cumprimento das obrigações acordadas; e
VIII - VETADO.
Parágrafo único. Poderão ser concedidos incentivos iscais por lei especíica.
Art. 175. O Programa será implantado pelo Poder Público na forma prevista neste Plano Diretor e na legislação 
pertinente, aplicando-se todos os controles inerentes à atividade da administração pública, dispondo das se-
guintes ferramentas e instrumentos:
I - instituição de parcerias entre o Poder Público Municipal e o setor privado e outros órgãos, entidades públicas 
ou privadas, com ou sem ins lucrativos;
II - consórcio imobiliário nos termos da Seção IV, Capítulo VI, Título III;
III - arrecadação de imóveis nos termos do art. 1.276 da Lei Federal nº 10.406/2002 - Código Civil e da Lei Fe-
deral nº 13.465/2017 e desta Lei Complementar;
IV - direito de superfície nos termos do art. 1.369 da Lei Federal nº 10.406/2002 - Código Civil, da Lei Federal nº 
10.257/2001 - Estatuto da Cidade e desta Lei Complementar; e
V - instrumentos de política urbana, previstos na Lei Federal nº 10.257/2001 - Estatuto da Cidade e nesta Lei 
Complementar.
Art. 176. Fica o Município autorizado a destinar, adquirir e/ou alienar imóveis para atender às necessidades de 
implementação do Programa de Locação Social, na forma deste Plano Diretor.
§ 1° Poderão ser destinados ao programa imóveis arrecadados pelo Município nos termos do art. 1276 da Lei 
Federal nº 10.406/2002.
§ 2° A aquisição dos terrenos poderá ser efetuada por doação, dação em pagamento, compra e venda ou de-
sapropriação.
§ 3° Fica o Município autorizado a estabelecer contratos com proprietários privados para a disponibilização de 
imóveis para o Programa de Locação Social.
§ 4º Os imóveis próprios municipais, quando inseridos nos programas Reviver Centro e Locação Social deverão 
ter ao menos metade de suas unidades enquadradas em programas municipais de oferta de moradia com foco 
preferencialmente em famílias com renda de zero a três salários mínimos.
§ 5° O município poderá receber imóveis para locação social através do cumprimento de obrigação prevista no 
art. 392 desta Lei Complementar.
Art. 177. São elegíveis ao Programa as famílias ou categorias proissionais relacionadas neste artigo, desde que 
não sejam proprietários, promitentes compradores, permissionários, promitentes permissionários dos direitos de 
aquisição, arrendatários ou posseiros de outro imóvel:
I - trabalhadores de famílias elegíveis aos programas de habitação do Governo Federal, com renda mensal bruta 
familiar até seis salários mínimos;
II - estudantes de cursos técnicos e universitários de instituições públicas ou privadas, com prioridade para os 
cotistas, de acordo com o disposto na Lei Federal nº 12.711, de 29 de agosto de 2012, e os oriundos de famílias 
elegíveis a programas de habitação do Governo Federal; e
III - servidores públicos com renda mensal bruta familiar de até seis salários mínimos.
Parágrafo único. Poderão ser contemplados pelo Programa de Locação Social outros grupos sociais, a critério 
da administração municipal.
Art. 178. Para implementação do Programa de Locação Social, deverão ser instituídos e regulamentados por 
ato do Poder Executivo:
I - valores dos subsídios;
II - forma e condições dos descontos e repasses de acordo com as categorias elegíveis;
III - prazo de duração e condições do contrato de locação;
IV - mecanismos de acompanhamento da situação das famílias beneiciadas;
V - órgão gestor do Programa, com representantes dos setores municipais responsáveis pela política habita-
cional, planejamento urbano, patrimônio cultural, assistência social e administração econômico-tributária, iscal, 
orçamentária e patrimonial; e
VI - operador do Programa.
Art. 179. Fica o Município autorizado a subsidiar os preços de aluguel de imóveis para atender às inalidades do 
Programa de Locação Social nos termos desta Lei Complementar.
Art. 180. Os subsídios de locação poderão ser implementados da seguinte forma:
I - desconto no preço do aluguel de imóvel pertencente ao Município;
II - repasse ao locatário social; e
III - repasse ao locador.
Subseção II
Moradia Assistida
Art. 181. Fica instituído o Programa de Moradia Assistida, que visa oferecer amparo, de forma temporária e as-
sociada a políticas e programas de assistência social e saúde pública.
Parágrafo único. O prazo de permanência dos beneiciários no programa, bem como as condições serão dei-
nidos por ato do Poder Executivo.
Art. 182. O Programa de Moradia Assistida será destinado a pessoas de baixa renda conforme critérios dei-
nidos pela Política Municipal de Assistência Social e pelas políticas estaduais e municipais de atendimento habi-
tacional, priorizadas as que pertençam aos seguintes segmentos:
I - pessoas com sessenta e cinco anos ou mais;
II - pessoas em situação de rua;
III - pessoas com deiciência;
IV - famílias e indivíduos em situação de vulnerabilidade ou risco social e pessoal, nos termos da Lei Federal  
nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, a serem deinidos em regulamento; ou
V - moradores de áreas de risco, insalubridade e de preservação ambiental; ou
VI - trabalhadores resgatados de situação de análoga à escravidão.
§ 1º Não poderão fazer parte do Programa proprietários, promitentes compradores, permissionários, promitentes 
permissionários dos direitos de aquisição ou arrendatários de outro imóvel.
§ 2º Os beneiciários do Programa poderão ser inscritos nos demais programas habitacionais de interesse social, 
desde que atendam às regras de inanciamento, e nesse caso, poderão ser transferidos de programa, sendo ve-
dado o atendimento simultâneo.
Art. 183. O Programa de Moradia Assistida, bem como as condições de sua implementação, serão regulamen-
tados por ato do Poder Executivo.
Subseção III
Do Programa de Autogestão
Art. 184. Fica instituído o Programa de Autogestão, como instrumento integrante da Política Habitacional do Mu-
nicípio, com os seguintes objetivos:
I - garantia de acesso à cidade e moradia digna para população de baixa renda;
II - estímulo à produção social da moradia;
III - direito à assessoria técnica especializada e de caráter interdisciplinar;
IV - elevação dos padrões de construção e melhoria da qualidade habitacional;
V - valorização do trabalho técnico social;
VI - estímulo às formas coletivas de fruição do uso, da posse ou da propriedade das unidades habitacionais;
VII - desenvolvimento dos empreendimentos de forma ambientalmente sustentável;
VIII - exercício e demonstração da transparência na gestão de recursos e na justa distribuição dos resultados; e
IX - segurança da ediicação e racionalização de recursos.
Art. 185. O Programa será implantado pelo Poder Público na forma prevista neste Plano Diretor e na legislação 
pertinente, sendo regulamentado através de ato especíico.
Subseção IV
Assistência Técnica e Melhorias Habitacionais
Art. 186 Fica o Município autorizado a realizar assistência técnica para intervenções de recuperação, adequação, 
conclusão, requaliicação e melhoria de habitações individuais e coletivas, em imóveis ou áreas ocupadas coleti-
vamente por população carente, que já tenham período de ocupação igual ou superior a cinco anos e onde não 
haja reivindicação de posse administrativa ou judicial.
§ 1º A assistência técnica prevista no caput abrange todos os trabalhos de projeto, acompanhamento e execução 
de obras e serviços a cargo dos proissionais das áreas de arquitetura e urbanismo e engenharia necessários 
para a construção, reforma, ampliação ou regularização fundiária da habitação.
§ 2º As intervenções previstas neste artigo fazem parte da Política Habitacional do Município e deverão ser cus-
teadas pelas fontes de recursos deinidas no art. 173.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
24
CAPÍTULO VI
DOS INSTRUMENTOS DE ESTRUTURAÇÃO URBANA
Seção I
Da Operação Urbana Consorciada
Art. 187. Operação Urbana Consorciada - OUC é o conjunto de intervenções e medidas coordenadas pelo Poder 
Público Municipal, com a participação dos proprietários, moradores, usuários permanentes e investidores pri-
vados, com o objetivo de promover, através do Projeto Urbano em perímetro determinado,transformações urba-
nísticas estruturais, melhorias sociais e valorização ambiental.
Parágrafo único. Lei especíica aprovará a OUC, seu respectivo Projeto Urbano e sua delimitação, prioritaria-
mente na Macrozona de Estruturação Urbana e na Macrozona de Desenvolvimento Estratégico.
Art. 188. A OUC deve ser planejada de forma a integrar as políticas de parcelamento, uso e ocupação do solo 
com os demais princípios e diretrizes desta Lei Complementar, especialmente as temáticas relativas às políticas 
de mobilidade urbana, meio ambiente e preservação do patrimônio cultural e habitação, tendo por inalidades:
I - implantar projetos de qualiicação urbanística, estratégicos e estruturantes;
II - otimizar a ocupação de áreas subutilizadas, em acordo com o cumprimento das funções sociais da cidade;
III - promover empreendimentos de Habitação de Interesse Social e urbanizar e regularizar assentamentos pre-
cários;
IV - ampliar e melhorar o sistema de transporte coletivo e a circulação por mobilidade ativa;
V - implantar equipamentos urbanos e comunitários, espaços públicos e áreas verdes visando promoção da equi-
dade social e da acessibilidade universal;
VI - criar e qualiicar espaços públicos e áreas verdes objetivando a sustentabilidade ambiental e o combate às 
mudanças climáticas;
VII - proteger, recuperar e valorizar o patrimônio ambiental, histórico, cultural, arquitetônico, arqueológico e pai-
sagístico;
VIII - fomentar a conformação ou o desenvolvimento de centralidades;
IX - promover o desenvolvimento econômico e a dinamização de áreas visando à geração de postos de tra-
balho; e
X - incorporar, urbanizar e qualiicar as ZEIS e AEIS existentes.
§ 1º Na OUC poderá ser prevista a modiicação de coeicientes e características edilícias, de parcelamento, de 
uso e de ocupação do solo e subsolo, bem como a regularização de construções, reformas ou ampliações exe-
cutadas em desacordo com a legislação vigente considerado o impacto ambiental delas decorrente.
§ 2º A OUC deve promover a concessão de incentivos a empreendimentos que comprovem a utilização, nas 
construções e no uso de ediicações, de tecnologias que reduzam os impactos ambientais e economizem re-
cursos naturais.
Art. 189. A lei especíica para a regulamentação da OUC deve conter no mínimo:
I - os objetivos da OUC;
II - a delimitação do perímetro de abrangência da OUC;
III - VETADO;
IV - o Projeto Urbano, com a deinição de espaços públicos e privados, com desenhos técnicos e ilustrativos;
V - o programa de atendimento econômico, social e habitacional para a população diretamente afetada pela ope-
ração, com solução habitacional adequada dentro do seu perímetro ou vizinhança próxima nos casos de reas-
sentamento;
VI - previsão de glebas e terrenos para a produção habitacional de interesse social dentro de seu perímetro de 
abrangência;
VII - o estudo prévio de impacto de vizinhança, associado aos estudos necessários à área de intervenção;
VIII - VETADO;
IX - a regulamentação das condições especíicas de aplicação do parcelamento, ediicação e utilização compul-
sórias para glebas, lotes e ediicações subutilizadas, não utilizadas e não ediicadas, de acordo com o previsto 
nesta Lei Complementar;
X - as contrapartidas a serem prestadas pelos entes envolvidos na operação e seus respectivos prazos de cum-
primento, por sua vez dimensionadas em função dos benefícios conferidos pelo Poder Executivo por meio do ins-
trumento e em observância à legislação federal;
XI - as regras de transição do regime jurídico da operação urbana consorciada para o regime jurídico ordinário 
das normas de Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, aplicáveis ao inal de cada Operação Urbana Consor-
ciada;
XII - os mecanismos de garantia de preservação dos imóveis e espaços urbanos de especial valor histórico, cul-
tural, arquitetônico, paisagístico e ambiental, protegidos por tombamento ou lei;
XIII - os mecanismos para o monitoramento e avaliação dos impactos da intervenção urbana;
XIV - a criação de um fundo especíico, de natureza contábil, ao qual devem ser destinados os recursos prove-
nientes das contrapartidas da OUC; e
XV - as condições para regularização de construções e ampliações em desacordo com a legislação vigente.
§ 1º A partir da aprovação da lei especíica de que trata o caput, são nulas as licenças e autorizações a cargo do 
Poder Público Municipal expedidas em desacordo com o plano da OUC.
§ 2º O Poder Executivo deverá informar o direcionamento dos investimentos públicos, provenientes ou não das 
contrapartidas da OUC.
§ 3º Os recursos oriundos das contrapartidas inanceiras da OUC devem ser utilizados diretamente nos períme-
tros dessa.
§ 4º VETADO.
§ 5º Os mecanismos de gestão e transparência do fundo especíico mencionado no inciso XIV deste artigo 
devem ser previstos na lei especíica da OUC.
Art. 190. O encaminhamento para a Câmara Municipal do Rio de Janeiro do projeto de lei especíico para a OUC 
deve ser precedido:
I - da elaboração do Projeto Urbano relativo à OUC, contendo:
a) o programa básico de ocupação com regras especiais para parcelamento, ocupação e uso do solo, edilícias 
e de posturas;
b) as intervenções urbanísticas para melhoria das condições habitacionais, ambientais, morfológicas, paisagís-
ticas, físicas e funcionais dos terrenos e espaços públicos; e
c) as etapas de implementação das intervenções urbanas;
II - VETADO; e
III - da elaboração de avaliação de viabilidade econômica e inanceira que:
a) ateste a proporcionalidade entre os benefícios concedidos e as contrapartidas prestadas; e
b) estime o equilíbrio entre a arrecadação decorrente da contrapartida pelos benefícios concedidos e o dispêndio 
de recursos necessário à implementação do plano urbanístico.
§ 1º Todas as etapas para elaboração da lei especíica da OUC descritas nos incisos deste artigo devem ser pac-
tuadas com a sociedade civil, na forma de audiências e debates públicos.
§ 2º VETADO.
§ 3º VETADO.
Art. 191. O pagamento de contrapartida inanceira para concessão do potencial construtivo adicional no perí-
metro da OUC poderá ser feito através de:
I - outorga onerosa do direito de construir de acordo com as determinações deste Plano Diretor; e
II - emissão pelo Município de quantidade determinada de Certiicado de Potencial Adicional de Construção - 
CEPAC, a ser alienado em leilão ou utilizado diretamente no pagamento das obras, das desapropriações neces-
sárias à implantação do programa de intervenções, bem como oferecido em garantia para obtenção de inancia-
mentos para a implementação da OUC, observado o art. 34 do Estatuto da Cidade.
Parágrafo único. As operações relativas aos CEPACs serão regulamentadas por norma do Poder Executivo em 
que constará no mínimo:
I - a forma de conversão dos CEPAC em metros quadrados de construção ou em outros parâmetros urbanísticos;
II - a forma de vinculação dos CEPAC aos terrenos ou empreendimentos;
III - o valor mínimo do CEPAC;
IV - a quantidade de CEPACs a ser emitida, obrigatoriamente proporcional ao estoque de potencial construtivo 
adicional previsto para a OUC e de acordo com critérios de lexibilização de parâmetros e regularizações pro-
postos; e
V - o limite mínimo dos recursos destinados para aquisição de terrenos para implantação de Empreendimentos 
de Habitação de Interesse Social.
Seção II
Da Operação Urbana Simpliicada
Art. 192. Constitui Operação Urbana Simpliicada - OUS o conjunto de intervenções e medidas relacionadas à 
promoção de transformações urbanísticas locais, de menor porte, melhorias sociais e valorização ambiental, co-
ordenadas pelo Poder Público, que poderá realizar alteração de determinados parâmetros urbanísticos mediante 
contrapartida dos interessados, a ser aprovada mediante lei especíica.
§ 1º A OUS deve ser motivada por interesse público expresso nas políticas públicas em curso ou a serem implan-
tadas, de acordo com as diretrizes e prioridades estabelecidas no Plano Diretor, e pode ser proposta pelo Poder 
Executivo a partir de iniciativa própria ou de qualquer cidadão, desde que, em acordo com o cumprimento das 
funções sociais da cidade e a requaliicação do ambiente urbano.
§ 2º A realização de OUS dependerá, sempre, de legislação especíica para alteração de índices e parâmetros 
urbanísticos.
§ 3º Entendem-se por intervenções de menor porte aquelas correspondentes a uma área total de até cem mil 
metros quadrados.
§ 4º O Poder Executivo divulgará de forma ampla informações sobre as OUS.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
25
Art. 193. Ato normativo emitido pelo órgão municipal responsável pelo planejamento urbano regulamentará os 
critérios para a implementação de novas OUS no Município, dispondo, no mínimo, sobre:
I - os critérios de análise técnica para aprovação de uma OUS, com os estudos técnicos que sejam deinidos 
como cabíveis;
II - os requisitos para que um projeto de OUS proposto pelo ente privado seja considerado de interesse público;
III - a forma de participação popular durante a tramitação do projeto, com promoção de audiência pública para 
debates, disponibilizando os resultados dos estudos técnicos com, pelo menos, quinze dias de antecedência 
para os interessados.
Parágrafo único. As leis de criação de novas OUS devem atender aos critérios, objetivos e obrigações previstos 
neste Plano Diretor e no ato regulamentador previsto por este artigo, podendo utilizar-se também de outros ins-
trumentos de Política Urbana.
Art. 194. As OUSs visam a alcançar os seguintes objetivos, cumulativamente ou não:
I - abertura de vias ou melhorias no sistema de circulação;
II - implantação de empreendimentos de interesse social e melhoramentos em assentamentos precários;
III - implantação de equipamentos públicos, espaços públicos e áreas verdes;
IV - recuperação do patrimônio cultural;
V - proteção, preservação e sustentabilidade ambiental;
VI - implantação de projetos de qualiicação urbanística;
VII - regularização de parcelamentos, ediicações e usos; e
VIII - fomento à conformação ou ao desenvolvimento de centralidades.
Art. 195. Devem constar na lei especíica referente à OUS:
I - a identiicação das áreas envolvidas;
II - os objetivos da operação;
III - os procedimentos de natureza econômica, administrativa, urbanística ou jurídica necessários ao cumpri-
mento dos objetivos da operação;
IV - os parâmetros urbanísticos, e edilícios e de posturas a serem adotados na operação;
V - as contrapartidas a serem prestadas pelos entes envolvidos na operação e seus respectivos prazos de cum-
primento, dimensionadas em função dos benefícios conferidos pelo Poder Executivo por meio do instrumento;
VI - as penalidades a serem aplicadas em caso de descumprimento da legislação especíica da operação ur-
bana; e
VII - o seu prazo de vigência.
Parágrafo único. O encaminhamento à Câmara Municipal do projeto de lei relativo à OUS deve ser precedido de:
I - elaboração de diretrizes urbanísticas relativas à OUS pelo Poder Executivo;
II - avaliação, pelo Poder Executivo, das repercussões urbanísticas da OUS, que deverá incorporar procedimento 
de discussão pública;
III - elaboração de Estudo de Impacto de Vizinhança, de acordo com as características dos empreendimentos, 
quando couber; e
IV - elaboração de avaliação de viabilidade econômica e inanceira, que deverá atestar a proporcionalidade entre 
os benefícios concedidos e as contrapartidas prestadas.
Art. 196. Nas OUSs serão estabelecidas pelo Poder Executivo as contrapartidas dos interessados, calculadas 
proporcionalmente à valorização acrescida ao empreendimento projetado pela alteração de parâmetros urbanís-
ticos, sob a forma de:
I - recursos para o Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano;
II - recursos para o Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social;
III - obras de infraestrutura urbana;
IV - terrenos e habitações destinados à população de baixa renda; e
V - recuperação do meio ambiente ou do patrimônio cultural.
Parágrafo único. O direcionamento dos investimentos oriundos das contrapartidas da OUS será precedido de 
análise pelo Poder Executivo, podendo o plano da Operação prever percentual de recursos a ser empregado 
fora da área da operação.
Seção III
Da Urbanização Consorciada
Art. 197. A urbanização consorciada será utilizada em empreendimentos conjuntos de iniciativa privada e dos 
poderes públicos federal, estadual e/ou municipal, sob a coordenação deste último, visando à integração e à di-
visão de competências e recursos para a execução de projetos e obras especíicos, com a participação de re-
cursos privados obtidos através de contrapartidas dos proprietários, de consórcios ou da aplicação dos instru-
mentos de gestão do uso e ocupação do solo.
Parágrafo único. A urbanização consorciada poderá ocorrer por iniciativa do Poder Público ou através de pro-
postas dos interessados, e será apresentada previamente ao Conselho Municipal de Política Urbana - COMPUR.
Art. 198. Poderão ser objeto de urbanização consorciada as áreas parceladas e ocupadas irregularmente, sem 
obras de urbanização e com inobservância às normas de proteção ambiental, que apresentam malha urbana de-
sarticulada e deiciência de infraestrutura, carência de serviços públicos e de áreas públicas destinadas a equi-
pamentos urbanos.
Parágrafo único. As áreas nas quais for necessário o estabelecimento de regime urbanístico especial ou a ade-
quação dos parâmetros urbanísticos à efetiva ocupação, serão declaradas Áreas de Especial Interesse.
Art. 199. A lei especíica disporá sobre a disciplina de aplicação da urbanização consorciada.
Seção IV
Do Consórcio Imobiliário
Art. 200. É facultado ao proprietário de imóvel público ou privado, incluindo aquele proprietário de área atingida 
pela obrigação de parcelar e ediicar compulsoriamente, conforme o art. 150, requerer ao Poder Executivo o es-
tabelecimento de consórcio imobiliário como forma de viabilização inanceira do aproveitamento do imóvel, nos 
termos do art. 46 da Lei Federal 10.257/2001 - Estatuto da Cidade.
§ 1º Considera-se consórcio imobiliário a forma de viabilização de planos de urbanização, de regularização fundi-
ária ou de reforma, conservação ou construção de ediicação por meio da qual o proprietário transfere ao Poder 
Público Municipal seu imóvel e, após a realização das obras, recebe, como pagamento, unidades imobiliárias de-
vidamente urbanizadas ou ediicadas, icando as demais unidades incorporadas ao patrimônio público.
§ 2º O valor das unidades imobiliárias a serem entregues ao proprietário será correspondente ao valor do imóvel 
antes da execução das obras.
§ 3º A recusa do Município em aprovar o consórcio imobiliário não desobriga o proprietário a cumprir o disposto 
no art. 5º da Lei Federal 10.257/2001 - Estatuto da Cidade.
§ 4º O Município poderá realizar consórcios imobiliários para ins de viabilizar inanceiramente o aproveitamento 
de imóveis que estejam sujeitos ao parcelamento, ediicação e utilização compulsória nos termos desta Lei Com-
plementar, notiicando quando possível previamente os proprietários.
§ 5º O Município deverá proceder ao aproveitamento adequado das unidades imobiliárias que lhe cabem, resul-
tantes do consórcio imobiliário, no prazo máximo de três anos, contados a partir da sua incorporação ao patri-
mônio público.
§ 6º A proposta de consórcio imobiliário não suspende os prazos estipulados na Seção I do Capítulo IV deste Tí-
tulo, devendo o Poder Executivo expedir regulamento sobre outros procedimentos acerca da aceitação das pro-
postas e viabilização dos ajustes.
§ 7º O Poder Executivo poderá adotar programas que objetivem a aproximação entre proprietários notiicados 
para o parcelamento, ediicação e utilização compulsórios e agentes econômicos interessados em empreendi-
mentos imobiliários ou da construção civil, respeitados os princípios que regem a administração pública.
Seção V
Da Concessão Urbanística
Art. 201. Entende-se por concessão urbanística a delegação pelo Poder Executivo à iniciativa privada da reali-
zação de intervenções urbanísticas em regiões determinadas do Município, mediante regras expressas em Lei 
especíica, com o objetivo de implementar as diretrizes expressas nesta Lei Complementar.
§ 1º Lei especíica de iniciativa do Poder Executivo poderá delegar, mediante licitação à empresa, isoladamente, 
ou a conjunto de empresas, em consórcio, a realização de obras de urbanização ou de reurbanização, inclusive 
loteamento, reloteamento, demolição, reconstrução e incorporação de conjuntos de ediicações quando neces-
sários à implementação de diretrizes desta Lei Complementar pela aplicação da Concessão Urbanística.
§ 2º A empresa concessionária obterá sua remuneração mediante exploração, por sua conta e risco, dos ter-
renos e ediicações destinados a usos privados que resultarem da obra realizada, da renda derivada da explo-
ração de espaços públicos, nos termos que forem ixados no respectivo edital de licitação e contrato de con-
cessão urbanística.
§ 3º A empresa concessionária icará responsável pelo pagamento, por sua conta e risco, das indenizações de-
vidas em decorrência das desapropriações e pela aquisição dos imóveis que forem necessários à realização das 
obras concedidas, inclusive o pagamento do preço de imóvel no exercício do direito de preempção pela Prefei-
tura ou o recebimento de imóveis que forem doados por seus proprietários para viabilização inanceira do seu 
aproveitamento, nos termos do art. 46 da Lei Federal nº 10.257/2001, cabendo-lhe também a elaboração dos 
respectivos projetos básico e executivo, o gerenciamento e a execução das obras objeto da concessão urba-
nística.
§ 4º A concessão urbanística a que se refere este artigo reger-se-á pelas disposições da Lei Federal nº 8.987, de 
13 de fevereiro de 1995, com as modiicações que lhe foram introduzidas posteriormente, e no que couber, pelo 
disposto nas legislações especíicas que regem a matéria no Município do Rio de Janeiro.
§ 5º O Poder Executivo divulgará de forma ampla as informações sobre as concessões urbanísticas e emitirá pa-
recer técnico a ser publicado na rede mundial de computadores constando:
I - a identiicação das regiões envolvidas; e
II - os objetivos da concessão.
§ 6º Deverá ser realizada audiência pública para debate sobre a concessão, com a disponibilização do parecer 
técnico em até quinze dias antes através da rede mundial de computadores.
Seção VI
Da Operação Interligada
Art. 202. Constitui operação interligada a alteração autorizada pelo Poder Público de determinados parâmetros 
urbanísticos mediante contrapartida dos interessados, nos limites e na forma deinidos em lei especíica.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
26
Art. 203. As contrapartidas serão calculadas proporcionalmente à valorização acrescida ao empreendimento e 
os recursos serão destinados:
I - ao Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU;
II - à realização de obras de melhoria da infraestrutura urbana e dos espaços públicos;
III - à aquisição e recuperação de imóveis destinados a programas de habitação de interesse social; e
IV - à recuperação do meio ambiente ou do patrimônio cultural.
Parágrafo único. Quando o objeto da operação interligada for sujeito a qualquer proteção ambiental ou cultural, 
ou estiver situado em Unidade de Conservação, Área de Especial Interesse Ambiental - AEIA ou áreas de pro-
teção do patrimônio cultural, os recursos obtidos serão destinados ao Fundo Municipal de Conservação Am-
biental ou ao Fundo Municipal de Conservação do Patrimônio Cultural.
Seção VII
Do Reajuste de Terrenos
Art. 204. O reajuste de terrenos constitui instrumento de redesenho de porções do território municipal com vistas 
à sua qualiicação urbanística, a ser efetivada a partir da uniicação de registros imobiliários para posterior par-
celamento.
§ 1º Constituem objetivos associados ao reajuste de terrenos:
I - proporcionar um melhor aproveitamento do solo urbano;
II - promover o compartilhamento do inanciamento da infraestrutura; e
III - dotar o espaço urbano de um desenho compatível com novas formas de parcelamento, ocupação e uso do 
solo das áreas de abrangência do instrumento.
§ 2º O reajuste de terrenos deverá ser desenvolvido a partir de um plano de intervenções de qualiicação do es-
paço urbano a ser aprovado pelo Município.
§ 3º As operações urbanas consorciadas e simpliicadas poderão prever áreas para reajuste de terrenos.
§ 4º Nos processos de reajuste de terrenos, a divisão de benefícios urbanísticos será feita com os lotes resul-
tantes, pro rata das contribuições entre os proprietários dos imóveis e demais partícipes e deverá ser propor-
cional ao valor de seus respectivos bens ou dos recursos destinados a viabilizar a implementação dos projetos 
de qualiicação.
§ 5º Nas áreas objeto de reajuste de terrenos, deverão ser estabelecidas diretrizes relativas ao parcelamento, à 
ocupação e ao uso do solo, bem como às intervenções de qualiicação do espaço urbano, observados os obje-
tivos da operação urbana.
§ 6º A utilização do reajuste de terrenos dependerá de:
I - adesão de, pelo menos, cinquenta e um por cento dos proprietários de terrenos afetados com base no número 
de partícipes, na quantidade de imóveis ou na extensão dos terrenos ou glebas, que será condição para imple-
mentação do reajuste de terrenos;
II - deinição dos mecanismos de execução e de gestão especíicos do reajuste de terrenos;
III - deinição das formas de inanciamento das intervenções urbanísticas;
IV - dimensionamento das contrapartidas a serem exigidas de forma equitativa de todos os partícipes do reajuste 
de terrenos, as quais serão proporcionais:
a) ao valor do bem ou do inanciamento que dispuseram para viabilizar a implementação de melhorias;
b) aos benefícios urbanísticos que recebam;
V - indicação dos lotes livres e o novo loteamento, de acordo com o projeto de urbanização; e
VI - descrição dos reembolsos das contribuições em novos lotes, indicando o seu valor e a correspondência com 
o imóvel fornecido.
Art. 205. Os lotes resultantes serão afetados pelo cumprimento das cobranças e pelo pagamento da urbanização 
correspondente ao desenvolvimento da unidade.
CAPÍTULO VII
DOS INSTRUMENTOS DE GESTÃO AMBIENTAL
Art. 206. São instrumentos básicos para a proteção do meio ambiente do Município, além de outros previstos 
nesta Lei Complementar e na legislação federal, estadual e municipal:
I - Zoneamento ambiental: deine a organização do território no interior de Unidades de Conservação em função 
da importância ecológica e das limitações e fragilidades dos ecossistemas;
II - Legislação Ambiental: normas ambientais vigentes em âmbito Federal, Estadual e Municipal, que se sobre-
põem às normativas de caráter urbanístico estabelecidas no Plano Diretor, prevalecendo quando mais restritivas, 
visando a proteção dos ecossistemas naturais;
III - Área de Relevante Interesse Ambiental - ARIA: área que reúne um conjunto de características ambientais re-
levantes para a manutenção e equilíbrio ecológico do Bioma Mata Atlântica e que é resultado de um processo 
contínuo de análise de informações geográicas sobre aspectos do meio biótico, abiótico e antrópico, tornando-a 
prioritária para uso de instrumentos legais de proteção;
IV - Área de Especial Interesse Ambiental - AEIA: área onde existe a intenção de implementar Unidade de Con-
servação da Natureza, podendo ocorrer a suspensão dos licenciamentos em sua área de abrangência de forma 
a não comprometer a proteção;
V - Área de Especial Interesse Agrícola - AEIG: destinada à agricultura, à criação de animais, aquicultura, silvi-
cultura e ao extrativismo, incluindo-se as atividades agroindustriais vinculadas, podendo abranger áreas vocacio-
nadas e outras impróprias à urbanização ou necessárias à manutenção do equilíbrio ambiental;
VI - Unidade de Conservação da Natureza: é aquela conceituada e descrita nos artigos 7º a 21 do Sistema Na-
cional de Unidades de Conservação - SNUC, instituído pela Lei Federal n.º 9.985, de 18 de julho de 2000.
VII - Área de Preservação Permanente, na forma da Seção II deste Capítulo;
VIII - Sítio de Relevante interesse Paisagístico e Ambiental, na forma da Seção III deste Capítulo;
IX - Controle e Monitoramento Ambiental, na forma da Seção IV deste Capítulo;
X - Medida Compensatória, na forma da Seção V deste Capítulo;
XI - Auditoria Ambiental, na forma da Seção VI deste Capítulo;
XII - Licenciamento Ambiental, na forma de normas especíicas; e
XIII - Planos, Programas e Projetos, vinculados à Política de Meio Ambiente.
§ 1º A Área de Especial Interesse Ambiental tem caráter temporário, com duração de trezentos e sessenta dias, 
prorrogável por igual período, para a avaliação do interesse ambiental de determinada área visando à proteção 
do meio ambiente natural, a manutenção de espaços territoriais de baixa densidade e a mitigação dos efeitos 
das mudanças climáticas.
§ 2º Ato de declaração de especial interesse ambiental deinirá os limites da área e poderá determinar a sus-
pensão temporária, nunca superior a cento e oitenta dias, prorrogáveis por igual período, do licenciamento de 
construção, ediicação, acréscimo ou modiicação de uso em ediicação, parcelamento do solo, abertura de lo-
gradouro.
§ 3º A deinição das áreas de relevante interesse ambiental tem como principal objetivo subsidiar ações geren-
ciais de encaminhamento, priorização e acompanhamento da implantação dos instrumentos de proteção mais 
adequados.
§ 4º A Área de Especial Interesse Agrícola - AEIG será criada por ato do Poder Executivo ou do Poder Legisla-
tivo, visando à aplicação de instrumentos de incentivo às atividades agropecuárias e extrativistas e à avaliação 
da criação de nova Zona Agrícola - ZA.
§ 5º O Poder Executivo poderá regulamentar outras categorias de áreas protegidas, visando a proteção de áreas 
verdes intraurbanas, importantes do ponto de vista ambiental, de lazer e bem-estar da população, formando 
porções do território com características naturais que demandam modelos de gestão mais adequados aos pro-
cessos de desenvolvimento sustentável da Cidade.
§ 6º As áreas prioritárias identiicadas como de Relevante Interesse Ambiental pelo órgão central de gestão am-
biental icarão disponíveis para consulta no Sistema de Informações Urbanas - SIURB.
§ 7º Para estimular as construções sustentáveis, lei especíica poderá criar incentivos iscais, tais como o IPTU 
Verde, destinados a apoiar a adoção de técnicas construtivas voltadas à racionalização do uso de energia e 
água, gestão sustentável de resíduos sólidos, aumento da permeabilidade do solo, proteção de áreas de fragili-
dade ambiental, entre outras práticas.
Seção I
Do Sistema Municipal de Áreas Protegidas
Art. 207. O Sistema Municipal de Áreas Protegidas é formado por áreas com atributos naturais, paisagísticos 
ou culturais, públicas ou privadas, relevantes para a preservação e conservação do Bioma Mata Atlântica, legal-
mente instituídas pelo Poder Público, sob regime especial de administração.
Art. 208. O Sistema Municipal de Áreas Protegidas será regulamentado através de ato do Poder Executivo a ser 
elaborado pelo órgão central de planejamento e gestão ambiental do município, orientado pelos seguintes prin-
cípios:
I - reconhecimento das áreas protegidas como um dos instrumentos eicazes para a conservação da diversidade 
biológica e sociocultural, mitigação dos impactos negativos de eventos climáticos extremos e dos riscos ambien-
tais e promoção da saúde ambiental;
II - reconhecimento das áreas protegidas como um dos instrumentos eicazes para a conservação da diversidade 
biológica e sociocultural, mitigação dos impactos negativos de eventos climáticos extremos e dos riscos ambien-
tais e promoção da saúde ambiental;
III - valorização do patrimônio natural e do bem difuso, garantindo os direitos das gerações presentes e futuras;
IV - adoção da abordagem ecossistêmica na gestão das áreas protegidas;
V - valorização dos aspectos éticos, étnicos, culturais, estéticos e simbólicos da conservação da natureza;
VI - valorização da importância e da complementaridade de todas as categorias de unidades de conservação e 
demais áreas protegidas na conservação da diversidade biológica e sociocultural;
VII - reconhecimento dos elementos integradores da paisagem, como fundamentais na conservação da biodi-
versidade;
VIII - desenvolvimento das potencialidades de uso sustentável das áreas protegidas;
IX - harmonização das políticas públicas de ordenamento territorial e desenvolvimento sustentável;
X - pactuação e articulação das ações de estabelecimento e gestão das áreas protegidas com os diferentes seg-
mentos da sociedade;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
27
XI - promoção da participação, da inclusão social e do exercício da cidadania na gestão das áreas protegidas, 
buscando permanentemente o desenvolvimento social, especialmente para as populações do interior e do en-
torno das áreas protegidas;
XII - consideração da equidade de gênero, geração, cultura e etnia na gestão das áreas protegidas;
XIII - sustentabilidade técnica e inanceira, assegurando continuidade administrativa e gerencial na gestão das 
áreas protegidas;
XIV - fortalecimento do Sistema Nacional do Meio Ambiente - SISNAMA e dos órgãos e entidades gestores de 
áreas protegidas; e
XV - aplicação do princípio da precaução.
Parágrafo único. Integram o Sistema Municipal de Áreas Protegidas, o Subsistema Municipal de Áreas Verdes 
Urbanas Protegidas e o Subsistema Municipal de Unidades de Conservação da Natureza.
Art. 209 O Subsistema Municipal de Unidades de Conservação da Natureza abrange o conjunto de Unidades de 
Conservação sob tutela do município, criadas em consonância com as deinições conceituais, critérios e normas 
para criação, implantação e gestão das UC dispostas na Lei nº 9.985, de 18 de julho de 2000, no Decreto nº 
4.340, de 22 de agosto de 2002, bem como a legislação sucedânea e complementar.
Art. 210. A gestão das UC será regida pelos princípios de governança democrática que considera a participação 
dos cidadãos em diversos níveis da tomada de decisão.
Art. 211. A criação, ampliação e recategorização de UC se dará exclusivamente por ato do Poder Executivo, e 
deve ser precedida de estudos técnicos e de consulta pública a serem executados pelo órgão central de plane-
jamento e gestão ambiental, conforme disposto pelo SNUC.
Parágrafo único. O órgão central de planejamento e gestão ambiental seguirá os roteiros metodológicos dos ór-
gãos do SISNAMA para criação de Unidades de Conservação da Natureza.
Art. 212. Caberá ao Poder Executivo fomentar a criação, manutenção e manejo de corredores de biodiversi-
dade entre as UC através de incentivos tributários e da recuperação de áreas degradadas em imóveis públicos 
ou privados, podendo para tanto fazer uso de instrumentos de gestão do uso e ocupação do solo previstos neste 
Plano Diretor.
Art. 213. As UC terão seu zoneamento, normas de uso e de manejo, deinidos nos Planos de Manejo, que devem 
ser elaborados e aprovados de forma participativa.
Parágrafo único. A Zona de Amortecimento da UC, quando não deinida no ato de sua criação, pode ser deinida 
no respectivo Plano de Manejo.
Seção II
Das Áreas de Preservação Permanente - APP
Art. 214. Área de Preservação Permanente é a área protegida nos termos da Lei Federal nº 12.651, de 25 de 
maio de 2012 e suas alterações, coberta ou não por vegetação nativa, com as funções ambientais de preservar 
os recursos hídricos, a paisagem, a estabilidade geológica, a biodiversidade, facilitar o luxo gênico de fauna e 
lora, proteger o solo e assegurar o bem-estar das populações humanas.
Art. 215. Para efeitos desta Lei Complementar, considera-se Área de Preservação Permanente:
I - as faixas marginais de proteção - FMPs de qualquer curso d’água natural perene e intermitente, excluídos os 
efêmeros;
II - as áreas no entorno dos lagos e lagoas naturais;
III - as áreas no entorno dos reservatórios d’água artiiciais, decorrentes de barramento ou represamento de 
cursos d’água naturais, na faixa deinida na licença ambiental do empreendimento;
IV - as áreas no entorno das nascentes e dos olhos d’água perenes, qualquer que seja sua situação topográica;
V - as encostas ou partes destas com declividade superior a quarenta e cinco graus;
VI - as restingas, como ixadoras de dunas ou estabilizadoras de mangues;
VII - os manguezais, em toda a sua extensão; e
VIII - o topo de morros, montes, montanhas e serras.
§ 1º Não será considerada Área de Preservação Permanente o entorno de reservatórios artiiciais de água que 
não decorram de barramento ou represamento de cursos d’água naturais.
§ 2º Nas acumulações naturais ou artiiciais de água com superfície inferior a dez mil metros quadrados, ica dis-
pensada a reserva da faixa de proteção prevista nos incisos II e III do caput, vedada nova supressão de áreas 
de vegetação nativa, salvo autorização do órgão ambiental competente do Sistema Nacional do Meio Ambiente 
- Sisnama.
§ 3º É admitido, para a pequena propriedade ou posse familiar, explorada mediante o trabalho pessoal do agri-
cultor familiar e empreendedor familiar, incluindo os assentamentos e projetos de reforma agrária, e que atenda 
ao disposto no art. 3º da Lei Federal nº 11.326, de 24 de julho de 2006, o plantio de culturas temporárias e sazo-
nais de vazante de ciclo curto na faixa de terra que ica exposta no período de vazante dos rios ou lagos, desde 
que não implique supressão de novas áreas de vegetação nativa, seja conservada a qualidade da água e do solo 
e seja protegida a fauna silvestre.
§ 4º As Áreas de Preservação Permanente que se encontrem degradadas deverão ser prioritariamente recupe-
radas mediante implementação de programas de recuperação e de revegetação, devendo ser considerada, no 
caso de cursos d’água canalizados, a hipótese de sua renaturalização, objetivando a melhoria das suas funções 
e serviços ambientais.
§ 5º Não poderão ser instituídas Áreas de Especial Interesse Social em Áreas de Preservação Permanente.
§ 6º As Áreas de Preservação Permanente do Rio de Janeiro deverão ser georreferenciadas oicialmente pelo 
Município.
§ 7º Nas áreas descritas nos incisos I e II deste artigo poderão ser implantados Projetos Aprovados de Alinha-
mento (PAAs) visando à integração e preservação do ente hídrico.
Seção III
Dos Sítios de Relevante Interesse Paisagístico e Ambiental
Art. 216. Os Sítios de Relevante Interesse Paisagístico e Ambiental são as áreas de domínio público ou privado 
que, por seus atributos naturais, paisagísticos, históricos e culturais, constituam-se em referência para a pai-
sagem da Cidade do Rio de Janeiro, sujeitas a regime de proteção especíico e a intervenções de recuperação 
ambiental, para efeito de proteção e manutenção de suas características, que são:
I - a orla marítima, incluídas todas as praias e suas faixas de areia, formações rochosas, ilhas lacustres e das 
baías, o arquipélago das Cagarras e das Tijucas, as amuradas e os cais de atracamento existentes;
II - a Restinga de Marambaia;
III - a Reserva Biológica Estadual de Guaratiba;
IV - o Bairro de Grumari;
V - Lagoas Rodrigo de Freitas, do Camorim, Feia, Jacarepaguá, Lagoinha, Marapendi e Tijuca, seus canais, suas 
Áreas de Preservação Permanente e faixas marginais;
VI - Maciços da Tijuca, Pedra Branca e Mendanha, suas serras e contrafortes;
VII - as encostas das serras do Engenho Novo, da Capoeira Grande; da Paciência, de Inhoaíba, do Cantagalo 
e do Quitungo;
VIII - os Morros do Vigário (Paquetá), da Babilônia, da Catacumba, da Saudade, da Urca, da Viúva, de São João, 
do Cantagalo (AP-2), do Leme, do Pão de Açúcar, do Pasmado, do Urubu (AP-2), dos Cabritos, da Estação, do 
Retiro, do Taquaral, dos Coqueiros, da Posse, das Paineiras, do Santíssimo, do Luis Bom, do Mirante e do Sil-
vério, do Amorim, Panela, do Bruno, do Camorim, do Cantagalo (AP-4), de Itapuã, do Outeiro, do Pontal, do Por-
tela, do Rangel e do Urubu (AP-4);
IX - o Campo dos Afonsos, o Campo de Gericinó, a Base Aérea de Santa Cruz, a Base de Fuzileiros Navais da 
Ilha do Governador e o Morro do Limão (AP3);
X - as Pedras da Babilônia, do Arpoador, de Itaúna, do Calembá;
XI - o Parque Nacional da Tijuca e os Parques Estaduais da Pedra Branca, do Grajaú, da Chacrinha e suas Zonas 
de Amortecimento;
XII - o Jardim Botânico;
XIII - os parques naturais e urbanos municipais;
XIV - a Quinta da Boa Vista, o Campo de Santana, o Passeio Público e o Aqueduto da Lapa;
XV - o Gávea Golfe Clube e o Itanhangá Golfe Clube;
XVI - a Fazendinha da Penha e a Fazenda do Viegas;
XVII - o Sítio Burle Marx;
XVIII - o Cais do Valongo; e
XIX - o Morro do Pontal
§ 1º Os Sítios de Relevante Interesse Paisagístico e Ambiental estão sujeitos, no caso de projetos públicos ou 
privados, à análise ou avaliação ambiental estratégica pelo órgão central de planejamento e gestão ambiental.
§ 2º Nos casos de alterações de parâmetros urbanísticos nos sítios acima citados, caberá análise e deliberação 
conjunta entre os órgãos centrais de planejamento urbano, meio ambiente e patrimônio cultural.
§ 3° Os Sítios de Relevante Interesse Paisagístico e Ambiental, quando cabível, serão regidos pela Lei Federal 
nº 9.985, de 18 de julho de 2000, na forma regulamentar.
§ 4º Nos sítios acima referidos, havendo construções, monumentos ou ruínas tombadas pelo Instituto Estadual 
do Patrimônio Artístico e Cultural do Estado do Rio de Janeiro ou pelo Instituto do Patrimônio Artístico Nacional, 
estas deverão ser mantidas, restauradas e preservadas, levando-se em conta o seguinte:
I - qualquer evento geológico ou climático que venha a modiicar a integridade dos elementos tombados, deverá 
ser imediatamente comunicado aos Institutos responsáveis pelo tombamento; e
II - qualquer alteração de elementos construtivos deverá ser comunicada previamente ao órgão de tutela pelo 
tombamento para aprovação.
Seção IV
Do Controle e Monitoramento Ambiental
Art. 217. A iscalização e o monitoramento ambiental são de responsabilidade do órgão central de planejamento 
e gestão ambiental e compreendem:
I - o monitoramento permanente da qualidade ambiental da cidade; e
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
28
II - o controle das atividades potencialmente poluidoras, incluindo o monitoramento, diagnóstico, acompanha-
mento e a iscalização de obras, atividades e empreendimentos efetivamente ou potencialmente poluidores do ar, 
da água, do solo e subsolo, da paisagem, bem como aqueles que proporcionem a degradação da fauna e lora.
Art. 218. O monitoramento, o controle e a iscalização da poluição ambiental contemplarão o cadastramento e a 
avaliação da qualidade e da vulnerabilidade ambiental, visando impor diretrizes e metas que possibilitem a pro-
teção especial:
I - da cobertura vegetal e fauna associada;
II - da água para consumo humano;
III - das condições de balneabilidade das águas de contato humano e da areia das praias;
IV - dos corpos hídricos, suas faixas marginais e seus sedimentos, especialmente a água subterrânea, os aquí-
feros e suas áreas de recarga;
V - da atmosfera, particularmente os poluentes formadores de ilhas de calor e degradadores do microclima;
VI - do solo, subsolo e da água subterrânea em face de atividades que possuam expressivo potencial poluidor ou 
ainda das áreas contaminadas por lançamentos ou passivos ambientais;
VII - da coletividade contra a poluição sonora e vibrações de atividades industriais, comerciais, shows, torneios 
e atividades recreativas que possam vir a intervir com o sossego público;
VIII - da coletividade contra radiações eletromagnéticas nocivas à saúde; e
IX - da paisagem da cidade para sua fruição pela coletividade.
Parágrafo único. VETADO.
Art. 219. Para a consecução do previsto no artigo anterior, o órgão responsável pelo planejamento ambiental de-
verá:
I - realizar diagnósticos socioambientais que servirão de subsídios para o processo de tomada de decisão vi-
sando à iscalização, ao controle, à remediação e à redução da poluição.
II - veriicar a eicácia destas ações, para embasar a revisão das estratégias adotadas;
III - atuar especialmente no mapeamento e análise dos indicadores relacionados ao sistema de transportes 
quanto à emissão de gases e particulados sólidos dos automotores, bem como redução do nível de ruídos por 
eles gerados através de ações e obras, especialmente barreiras acústicas no sistema viário e em estabeleci-
mentos de saúde e de educação;
IV - propor a mitigação dos impactos negativos e iscalizar a implantação de planos de recuperação de áreas de-
gradadas por atividades mineradoras;
V - considerar o incremento de poluição causado por emissão isolada em relação ao somatório das emissões 
dos demais empreendimentos no entorno ou na mesma bacia, que inlua negativamente na qualidade ambiental 
do ar, da água e do solo; e
VI - estabelecer exigências especiais de controle de geração e tratamento de resíduos para empreendimentos 
geradores de grandes cargas poluidoras.
Art. 220. O Município poderá exigir a adoção de práticas de automonitoramento das emissões ocasionadas por 
atividades potencialmente poluidoras.
Art. 221. Serão adotadas metas que contemplem o atendimento aos padrões e parâmetros estabelecidos pelas 
legislações federal, estadual e municipal e às diretrizes desta Lei Complementar.
Parágrafo único. O Município buscará impor padrões e parâmetros mais restritivos às atividades e empreendi-
mentos poluidores e potencialmente poluidores, visando sempre o estado da arte do controle da poluição.
Art. 222. Observadas as atribuições dos demais entes federativos, compete ao Município, através do órgão com-
petente, promover o licenciamento ambiental para a localização, construção, instalação, ampliação, modiicação, 
operação e desativação de empreendimentos, atividades e obras, de origem pública ou privada, utilizadoras de 
recursos ambientais, ou consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, de qualquer modo, de 
causar alteração no meio ambiente natural e na qualidade de vida.
§ 1º Para a consecução do disposto no caput serão editadas normas técnicas complementares às disposições 
contidas nas normas federais e estaduais pertinentes.
§ 2º A obrigação de implantação de medida compensatória ou mitigadora relativa à degradação dos recursos na-
turais se constituirá em um dos instrumentos do processo de licenciamento, visando à recuperação dos ecossis-
temas naturais degradados.
Seção V
Da Medida Compensatória
Art. 223. A Medida Compensatória é um ato mitigador exigível do agente modiicador do meio ambiente destinado 
a compensar os impactos ambientais do empreendimento.
Art. 224. O órgão central de planejamento e gestão ambiental ica autorizado a celebrar, com força de título exe-
cutivo extrajudicial, termo de compromisso com pessoas físicas ou jurídicas responsáveis pela construção, ins-
talação, ampliação e funcionamento de estabelecimentos e atividades utilizadores de recursos ambientais, con-
siderados efetiva ou potencialmente poluidores.
Parágrafo único. O termo de compromisso a que se refere este artigo destinar-se-á, exclusivamente, a permitir 
que as pessoas físicas e jurídicas mencionadas no caput possam promover as necessárias correções de suas 
atividades ou a compensação de impactos ambientais, para o atendimento das exigências impostas pelas auto-
ridades ambientais competentes como forma de garantir a adoção de medidas especíicas para fazer cessar ou 
compensar a degradação ambiental.
Art. 225. O corte de árvore, bem como a remoção de vegetação, incluindo o transplantio vegetal, em área pú-
blica ou particular, somente poderá ser efetuado mediante prévia autorização do órgão central de planejamento 
e gestão ambiental e sob sua orientação.
§ 1º VETADO.
§ 2º A análise para autorização de corte ou remoção de árvore deverá:
I - priorizar a manutenção do maior número possível de espécies vegetais na malha urbana;
II - considerar:
a) a relevância ambiental e paisagística da vegetação, de forma isolada ou em conjunto;
b) a presença em fragmento vegetal expressivo;
c) a possibilidade de formar corredor ecológico;
d) a carência de vegetação na região;
e) as funções e os serviços ambientais que proporciona; e
f) áreas com maior formação de ondas de calor e ilhas de calor.
III- espécime do indivíduo arbóreo.
§ 3º Quando a supressão de indivíduo arbóreo ou conjunto vegetal em particular for vedada em lei, o respon-
sável pela implementação de projeto arquitetônico deverá alterar o projeto com vistas à preservação daqueles.
§ 4º A autorização para corte de árvore ou remoção de vegetação será emitida somente após apresentação e 
aprovação do Termo de Compromisso de execução de cumprimento de Medida Compensatória, nos termos es-
tabelecidos pelo órgão executivo central de planejamento e gestão ambiental.
§ 5º A Medida Compensatória pelos impactos mitigáveis decorrentes do corte e poda de árvore ou supressão da 
vegetação de espécies protegidas por lei deverá ser realizada, preferencialmente, através do plantio de mudas 
da mesma espécie ou por espécies arbóreas nativas regionais, no mesmo local ou região onde ocorreu o im-
pacto ambiental.
Art. 226. Qualquer espécime vegetal ou fragmento, localizado em área pública ou privada poderá ser declarado 
pelo Poder Executivo como imune ao corte, mediante requerimento da sociedade ou de órgão público, por mo-
tivo de sua localização, raridade, beleza, condição de porta-semente ou valor histórico-cultural.
Parágrafo único. O previsto no caput dependerá de processo administrativo instruído com estudos especíicos 
que justiiquem a relevância do espécime vegetal e sua imunização ao corte.
Art. 227. Considera-se passivo ambiental a existência de poluentes que podem ocasionar danos e agressões ao 
meio ambiente, à saúde e à vida e que permanecem sem disposição ou remediação adequadas.
Parágrafo único. Caberá ao responsável pelos passivos ambientais, sob a orientação do órgão central de pla-
nejamento e gestão ambiental, executar medidas preventivas e de tratamento para controlar e mitigar os danos 
ambientais potenciais e remediar e recuperar os já ocorridos, com observância das normativas federais e esta-
duais pertinentes.
Art. 228. No que se refere às áreas contaminadas e passivos ambientais, caberá ao Município:
I - elaborar cadastro das atividades potencialmente poluidoras e de áreas contaminadas, com suas localizações 
georreferenciadas, incluindo-as no mapeamento temático municipal;
II - avaliar e monitorar os riscos de impactos ambientais e propor as medidas preventivas e mitigadoras;
III - adotar restrições à ocupação urbana nas áreas contaminadas, bem como de restrições no licenciamento edi-
lício visando à proteção da coletividade.
IV - elaborar e executar os planos de remediação dos impactos ambientais já ocorridos;
V - propor e fomentar a criação de instrumentos para captação de recursos a serem utilizados para a recupe-
ração, remediação, mitigação ou compensação de passivos ambientais;
VI - emitir termo ou declaração de área contaminada para averbação no Registro de Imóveis; e
VII - VETADO.
Seção VI
Da Auditoria Ambiental
Art. 229. Fica facultado ao órgão responsável pelo planejamento ambiental do Município determinar a realização 
periódica de auditorias ambientais, preferencialmente por instituições cientíicas e sem ins lucrativos:
I - nos sistemas de controle de poluição e prevenção de riscos de acidentes das instalações e atividades de sig-
niicativo potencial poluidor, incluindo a avaliação detalhada dos efeitos de sua operação sobre a qualidade física, 
química e biológica dos recursos naturais e potenciais efeitos à saúde da população;
II - como instrumento auxiliar na fase posterior ao licenciamento ambiental de empreendimentos cujo porte ou 
atividade assim o justiique;
III - onde existam passivos ambientais ativos ou sob processo de remediação; e
IV - em áreas protegidas públicas e privadas.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
29
CAPÍTULO VIII
DOS INSTRUMENTOS DE GESTÃO DO PATRIMÔNIO CULTURAL
Art. 230. Os instrumentos básicos para identiicação, proteção e valorização do patrimônio cultural, além de ou-
tros previstos neste Plano Diretor e na legislação federal, estadual e municipal, encontram-se listados no Anexo 
XVI e são apresentados nas Seções I a V deste Capítulo.
§ 1º Na aplicação dos instrumentos relacionados no caput serão obrigatoriamente estabelecidos:
I - a identiicação dos bens culturais reconhecidos como patrimônio cultural; e
II - a deinição de critérios, parâmetros e diretrizes para gestão, conservação e salvaguarda dos bens culturais 
reconhecidos como patrimônio cultural.
§ 2º A instituição de quaisquer instrumentos relacionados no caput será precedida de estudos técnicos elabo-
rados pelo órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município e submetida ao Conselho Municipal de Pro-
teção do Patrimônio Cultural.
Seção I
Do Patrimônio Cultural de Natureza Material
Art. 231. Entende-se por patrimônio cultural de natureza material o universo de bens móveis ou imóveis, tom-
bados individualmente ou em conjunto, que são portadores de referências culturais.
Parágrafo único. São instrumentos de proteção do patrimônio material o Inventário de Bens Materiais, o Tomba-
mento e a Área de Entorno do Bem Tombado (AEBT).
Art. 232. O Inventário de Bens Materiais é o instrumento que tem como função localizar, conhecer e caracterizar 
os bens culturais de natureza material.
Art. 233. Entende-se por Tombamento o instrumento de reconhecimento e de proteção do patrimônio cultural 
material.
Art. 234. Entende-se por Área de Entorno de Bem Tombado a área, de domínio público ou privado, que integra e 
compõe a ambiência dos bens imóveis tombados, e estabelece restrições para garantir a fruição visual do bem 
e para a proteção das construções que guardam, com o bem tombado e entre si, ainidade cultural, paisagística 
e/ou urbanística relevantes para a sua valorização.
§ 1º A Área de Entorno de Bem Tombado sobrepõe-se a outras legislações, podendo estabelecer restrições vo-
lumétricas e de ocupação para os bens e espaços públicos nela contidos.
§ 2º Os bens compreendidos dentro de uma Área de Entorno de Bem Tombado podem ser classiicados em:
I - Bens Preservados: que compõem os conjuntos urbanos de interesse para a proteção do patrimônio cultural, 
por possuírem características tipológicas e morfológicas que contribuem para a ambiência cultural da área e não 
podem ser demolidos; e
II - Bens Passíveis de Renovação: que integram a ambiência cultural dos conjuntos urbanos protegidos, podendo 
ser sujeitos a restrições estabelecidas em função das características do conjunto do qual fazem parte.
§ 3º Todos os bens e espaços públicos incluídos numa Área de Entorno de Bem Tombado estarão sob a tutela 
do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município.
§ 4º No caso de não existência de delimitação de área de entorno de bem tombado, deinida no ato de tomba-
mento, ica instituída para todos os bens imóveis tombados em caráter provisório, uma área de entorno do bem 
tombado correspondente a uma faixa circundante, com largura de cem metros, a partir dos limites externos do 
bem para proteção cautelar de seu entorno.
§ 5º No caso do bem tombado estar situado dentro dos limites de uma APAC, icam estabelecidos para o local 
os parâmetros deinidos para a APAC.
§ 6º Todos os imóveis e espaços públicos incluídos, no todo ou em parte, na área referida nos §§, 4º e 5º es-
tarão sob a tutela do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município até que seja estabelecida a Área 
de Entorno de Bem Tombado especíica, que determinará a delimitação e os critérios mais especíicos para a 
proteção do Bem Tombado.
Seção II
Do Patrimônio Arqueológico
Art. 235. Entende-se por patrimônio arqueológico todos os vestígios históricos ou pré-históricos da ocupação hu-
mana que permitam traçar a história das civilizações.
Parágrafo único. São instrumentos de proteção e gestão do patrimônio arqueológico as Áreas de Proteção Ar-
queológica - APARQ e a Carta Arqueológica Municipal.
Art. 236. Entende-se por Área de Proteção Arqueológica - APARQ a área de domínio público ou privado com-
posta por um ou mais Sítios Arqueológicos para os quais serão estabelecidos mecanismos de preservação, con-
servação e valorização, regulamentados através de ato do Poder Executivo.
§ 1º O estabelecimento de uma Área de Proteção Arqueológica - APARQ deve ser precedido de uma pesquisa 
realizada por meio das técnicas próprias do campo da arqueologia.
§ 2º Uma Área de Proteção Arqueológica será objeto de proteção permanente, podendo ser destinada à reali-
zação de estudos, pesquisas e visitação pública, estando a licença para tais atividades, condicionada ao dis-
posto na legislação federal vigente.
§ 3º As Áreas de Proteção Arqueológica - APARQ poderão ser declaradas inclusive em áreas de abrangência 
de Unidades de Conservação da Natureza, em Áreas de Proteção do Ambiente Cultural e em Áreas de Entorno 
de Bem Tombado.
Art. 237. Entende-se por Carta Arqueológica Municipal o instrumento de identiicação e reconhecimento do pa-
trimônio arqueológico, onde estarão inscritos, através de mapeamento, em escala cadastral, os sítios arqueoló-
gicos identiicados oicialmente pelo IPHAN, as Áreas de Proteção Arqueológica - APARQ, e as Áreas de Poten-
cial Arqueológico, identiicadas pelo órgão executivo do patrimônio cultural municipal.
Parágrafo único. A inscrição de um sítio, de uma área de proteção arqueológica ou de uma área com potencial 
arqueológico na Carta Arqueológica Municipal implica no ato de registro no banco de dados georreferenciado do 
órgão executivo de patrimônio cultural municipal, com sua incorporação ao Sistema de Informação Geográica do 
Município para divulgação e fruição pública das ações desenvolvidas na gestão municipal do patrimônio cultural.
Art. 238. Entende-se por Área com Potencial Arqueológico, áreas ainda não escavadas, mas identiicadas como 
de interesse a futuras pesquisas arqueológicas que apresentem a probabilidade de ocorrência de vestígios ma-
teriais não documentados.
Parágrafo único. O estabelecimento de uma Área com Potencial Arqueológico deve ser precedido de uma pes-
quisa realizada por meio de estudos acadêmicos no campo da arqueologia, a critério do órgão de proteção do 
patrimônio cultural municipal, que a regulamentará depois de ouvido o Conselho Municipal de Proteção do Pa-
trimônio Cultural - CMPC.
Seção III
Da Paisagem Cultural
Art. 239. Entende-se por paisagem cultural a porção do território onde a ação da cultura humana imprimiu marcas 
signiicativas no ambiente, propiciando a aparição de obras, que lhe conferem identidade e valores singulares.
Parágrafo único. São instrumentos de proteção da paisagem cultural a Área de Proteção do Ambiente Cultural - 
APAC e a Área de Proteção da Paisagem Cultural - APPC.
Art. 240. Entende-se por Área de Proteção do Ambiente Cultural - APAC, o território de domínio público ou pri-
vado, que apresenta conjunto ediicado de relevante interesse cultural, cuja ocupação e renovação devem ser 
compatíveis com a proteção e a conservação de sua ambiência e das características socioespaciais identiicadas 
como relevantes para a memória da cidade e para a manutenção da diversidade da ocupação urbana consti-
tuída ao longo do tempo.
§ 1º A Área de Proteção do Ambiente Cultural sobrepõe-se a outras legislações, podendo estabelecer restrições 
edilícias e de utilização para os bens e espaços públicos nela contidos.
§ 2º Todos os imóveis e espaços públicos situados em uma APAC estarão sob a tutela do órgão responsável pelo 
patrimônio cultural do Município.
§ 3º Os bens situados dentro de Área de Proteção do Ambiente Cultural podem ser classiicados como:
I - Bens Preservados: compõem os conjuntos urbanos de interesse para a proteção do patrimônio cultural, por 
possuírem características tipológicas e morfológicas que contribuem para a ambiência cultural da área e não 
podem ser demolidos; e
II - Bens Passíveis de Renovação: integram a ambiência cultural do conjunto urbano protegido e estão sujeitos a 
restrições estabelecidas em função das características do ambiente cultural do qual fazem parte.
§ 4º O bem cultural preservado atenderá a pelo menos uma das seguintes condições:
I - ser parte de um conjunto urbano de bens de valor cultural na área na qual está inserido;
II - apresentar características tipológicas e morfológicas de interesse cultural identiicadas como recorrentes na 
área na qual está inserido; e/ou
III - constituir-se em testemunho signiicativo de uma das várias fases da evolução urbana da área na qual está 
inserido.
Art. 241. Ficam mantidas as Áreas de Proteção do Ambiente Cultural instituídas antes da publicação desta Lei 
Complementar.
Parágrafo Único. Dentro do período de vigência deste Plano Diretor, as APACS existentes deverão passar por 
avaliação.
Art. 242. Entende-se por Área de Proteção da Paisagem Cultural - APPC a porção do território, de domínio pú-
blico ou privado, onde a ação humana imprimiu signiicativas marcas na natureza, possibilitando àquela pai-
sagem interpretações de relevante valor cultural.
§ 1º As Áreas de Proteção da Paisagem Cultural poderão estar inseridas ou se sobrepor às Unidades de Con-
servação da Natureza, às Áreas de Preservação Permanente, às Áreas de Proteção do Ambiente Cultural ou às 
Áreas de Entorno de Bem Tombado.
§ 2º As Áreas de Proteção da Paisagem Cultural poderão se sobrepor a outras legislações urbanísticas, podendo 
estabelecer restrições edilícias e regras de uso e ocupação para os bens e espaços públicos nela contidos.
§ 3º Os imóveis e espaços públicos situados em uma APPC estarão sob a tutela do órgão responsável pelo pa-
trimônio cultural do Município.
Seção IV
Do Patrimônio Cultural de Natureza Imaterial
Art. 243. Entende-se por patrimônio cultural de natureza imaterial as expressões de vida, práticas e tradições que 
comunidades, grupos e indivíduos receberam de seus ancestrais e passaram a seus descendentes, reconhe-
cendo-as como parte integrante de seu patrimônio cultural.
Parágrafo único. São instrumentos de proteção do patrimônio imaterial o Dossiê, o Registro e o Plano de Sal-
vaguarda.
Art. 244. Entende-se como detentores os grupos de cidadãos que reconheçam como parte integrante de seu re-
ferencial de identidade cultural o Bem Cultural de Natureza Imaterial que se pretende proteger.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
30
Art. 245. Entende-se como Dossiê a pesquisa completa sobre o bem imaterial que se pretende registrar e que 
abrange, no mínimo, pesquisa bibliográica, pesquisa de campo, pesquisa de fontes primárias, entrevista com os 
detentores, identiicação de processos de documentação dos detentores, análise de proteção de eventuais di-
reitos autorais dos detentores e análise da extensão dos bens que deverão ser registrados.
Art. 246. O registro consiste em ato formal de reconhecimento do Bem Cultural de Natureza Imaterial e do com-
promisso entre o Município e os detentores para implementar ações de salvaguarda.
§ 1º Os Livros de Registro de Bens Culturais de Natureza Imaterial do Município do Rio de Janeiro são:
I - Livro de Registro dos Saberes, no qual serão inscritos conhecimentos e modos de fazer enraizados no coti-
diano das comunidades;
II - Livro de Registro das Celebrações, no qual serão inscritos rituais e festas que marcam a vivência coletiva do 
trabalho, da religiosidade, do entretenimento e de outras práticas da vida social;
III - Livro de Registro das Formas de Expressão, no qual serão inscritas manifestações literárias, musicais, plás-
ticas, cênicas e lúdicas;
IV - Livro de Registro dos Lugares, no qual serão inscritos os espaços e territórios onde se concentram e se re-
produzem práticas culturais coletivas; e
V - Livro de Registro dos Negócios Tradicionais, no qual serão inscritas atividades econômicas tradicionais e no-
táveis.
§ 2º Caberá ao Conselho Municipal de Proteção do Patrimônio Cultural determinar a abertura de outros livros 
de registro para a inscrição de Bens Culturais de Natureza Imaterial que constituam patrimônio cultural do Mu-
nicípio do Rio de Janeiro.
§ 3º O registro terá validade de dez anos contados a partir de sua publicação.
Art. 247. O Plano de Salvaguarda consiste no instrumento que determina, com a participação dos detentores, 
ações e políticas públicas para garantir a continuidade do Bem Cultural de Natureza Imaterial de forma susten-
tável.
Parágrafo único. Um plano de salvaguarda deverá conter, dentre outros:
I - análise do risco de perecimento do Bem Cultural de Natureza Imaterial;
II - diretrizes e plano de ação para sua implementação, adequados às particularidades do Bem Cultural de Na-
tureza Imaterial; e
III - anuência expressa dos detentores para ação conjunta no plano de salvaguarda.
Seção V
Da Educação Patrimonial
Art. 248. Entende-se por Educação Patrimonial todos os processos educativos formais e não formais, constru-
ídos de forma coletiva e dialógica com a sociedade civil e que têm como foco o Patrimônio Cultural, a im de co-
laborar para sua preservação.
Parágrafo único. A Educação Patrimonial, em função de seu caráter transversal, deve acompanhar todas as 
ações e atividades de preservação do patrimônio cultural.
Art. 249. Entende-se por inventário participativo o instrumento de Educação Patrimonial que considera a comuni-
dade como protagonista para inventariar, descrever, classiicar e deinir o que lhe discerne e lhe afeta como pa-
trimônio, numa construção dialógica do conhecimento acerca de seu patrimônio cultural.
Parágrafo único. O inventário participativo é instrumento de proteção do patrimônio material e imaterial.
Seção VI
Do Monitoramento
Art. 250. Entende-se por Monitoramento o processo contínuo e rotineiro de observação, registro e avaliação das 
intervenções nos bens e áreas protegidos pelo patrimônio cultural.
Parágrafo único. São instrumentos de monitoramento dos bens e áreas protegidos pelo patrimônio cultural as 
Ações de Monitoramento e o Plano de Gestão.
Art. 251. As Ações de Monitoramento são realizadas de forma contínua e constituem-se em vistorias, acompa-
nhamento de obras, avaliação técnica, pesquisa, levantamento de dados, análise, compilação e sistematização 
de informações dos bens e áreas protegidas pelo patrimônio cultural.
Parágrafo único. As Ações de Monitoramento subsidiam os procedimentos integrados entre o órgão responsável 
pelo patrimônio cultural do Município e os órgãos competentes responsáveis pelo licenciamento de obras, de ins-
talação de mobiliário urbano, de veiculação publicitária e de anúncios indicativos e publicitários, embargos, con-
cessão de alvarás e benefícios iscais nos bens e áreas protegidos pelo patrimônio cultural.
Art. 252. No caso de demolição não licenciada ou sinistro de bem cultural protegido, o órgão responsável pelo 
patrimônio cultural do Município poderá estabelecer a obrigatoriedade de reconstrução com a manutenção das 
principais características morfológicas do bem cultural e multa.
Art. 253. O órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município poderá propor a cassação de alvará de loca-
lização de atividade econômica em funcionamento em bem protegido pelo patrimônio cultural cujo responsável 
tenha promovido qualquer ação prejudicial ao bem cultural.
Parágrafo único. Para evitar a cassação do alvará de localização, o responsável pela ação prejudicial ao bem cul-
tural poderá irmar Termo de Compromisso de Restauração de Bem Cultural, que obrigatoriamente conterá prazo 
para conclusão das obras e multa para a hipótese de não cumprimento.
Art. 254. Plano de Gestão é o instrumento de caráter operacional e estratégico elaborado para o desenvolvi-
mento das ações estabelecidas pelo órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município, com colaboração 
de outros entes do Poder Público Municipal e da sociedade civil organizada.
§ 1º Os planos de gestão devem garantir a conservação do patrimônio cultural, o direito à cidade e promover a 
diversidade cultural.
§ 2º Deverão ser previstas em cada plano de gestão a revisão ou atualização da área de proteção ao qual ele 
se dedica.
§ 3º O Plano de Gestão deverá ser elaborado após consulta a entidades da Sociedade Civil representativas das 
áreas objeto de estudo e submetido ao Conselho Municipal de Proteção do Patrimônio Cultural.
Seção VII
Dos Incentivos e Benefícios Fiscais e Financeiros
Art. 255. VETADO.
Parágrafo único. VETADO.
CAPÍTULO IX
DOS INSTRUMENTOS FINANCEIROS, ORÇAMENTÁRIOS e TRIBUTÁRIOS
Seção I
Dos Fundos Municipais
Art. 256. Ficam regulamentados os Fundos Municipais referidos neste Plano Diretor, os quais terão natureza con-
tábil-inanceira, sem personalidade jurídica.
Parágrafo único. Os recursos dos Fundos Municipais devem ser destinados ao planejamento, execução e isca-
lização dos objetivos, projetos e programas deinidos nesta Lei Complementar, vedada a sua aplicação em pa-
gamento de despesas de pessoal da administração direta, indireta ou fundacional, bem como de encargos inan-
ceiros estranhos à sua inalidade.
Art. 257. Não se aplica o disposto nesta Lei Complementar aos fundos municipais criados por leis especíicas e 
aqui não referidos, que seguem regulados por suas normas especíicas.
Art. 258. Todos os fundos dispostos nesta seção deverão enviar semestralmente à Câmara Municipal relatório 
contendo as movimentações inanceiras, o detalhamento da destinação dos recursos e o planejamento do uso 
dos recursos ainda não utilizados.
Art. 259. A Prefeitura deverá disponibilizar de forma atualizada, em sítio eletrônico acessível pela internet, todas 
as informações quanto às entradas e saídas de recursos dos fundos existentes nessa seção, bem como especi-
icação das destinações, detalhando as obras realizadas, localização e população beneiciada.
Subseção I
Do Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano
Art. 260. Os recursos do Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU prioritariamente serão aplicados 
com base nos objetivos, diretrizes, ações estruturantes, programas e projetos urbanísticos e ambientais inte-
grantes ou decorrentes do Plano Diretor conforme as seguintes prioridades:
I - implantação de projetos estratégicos na Macrozona de Estruturação Urbana;
II - urbanização de áreas na Macrozona de Redução da Vulnerabilidade;
III - implantação de espaços públicos e de lazer na Macrozona de Estruturação Urbana, na Macrozona de Re-
dução da Vulnerabilidade e na Macrozona de Requaliicação Urbana;
IV - ordenamento e direcionamento da estruturação urbana, incluindo investimentos destinados à implantação de 
parques lineares e à realização de melhorias em vias estruturais;
V - implantação e requaliicação de espaços voltados aos modos ativos e coletivos de transporte, incluindo in-
vestimentos destinados à implantação de parques lineares, realização de melhorias em vias estruturais, implan-
tação de faixas dedicadas exclusivamente ao transporte coletivo e qualiicação de pontos de parada, estações e 
terminais, bem como implantação do Plano de Expansão Cicloviária.
VI - implantação e reforma de equipamentos urbanos e comunitários;
VII - planejamento e projetos destinados às inalidades dos incisos I a VI; e
VIII - aquisição de equipamentos e materiais de consumo para aprimoramento da gestão e controle do planeja-
mento urbano.
Art. 261. O Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU será constituído por recursos provenientes de:
I - dotações orçamentárias e créditos adicionais suplementares a ele destinados;
II - repasses ou dotações de origem orçamentária da União ou do Governo do Estado;
III - empréstimos de operações de inanciamento internas ou externas, mediante prévia autorização legislativa;
IV - contribuições ou doações de pessoas físicas ou jurídicas;
V - contribuições ou doações de entidades internacionais;
VI - acordos, contratos, consórcios e convênios;
VII - rendimentos obtidos com a aplicação do seu próprio patrimônio;
VIII - receitas provenientes de outorga onerosa do direito de construir e de alteração de uso;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
31
IX - receitas provenientes do direito de superfície;
X - receitas provenientes de concessão urbanística;
XI - receitas provenientes de operação interligada;
XII - retornos e resultados de suas aplicações;
XIII - multas, correção monetária e juros recebidos em decorrência de suas aplicações; e
XIV - outras receitas eventuais.
Art. 262. O Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU, será administrado por um Conselho Gestor 
paritário, composto por dez membros titulares e respectivos suplentes, assim deinidos:
I - cinco representantes de órgãos do Poder Público; e
II - cinco representantes da sociedade civil.
§ 1º O Prefeito indicará a Presidência do Conselho Gestor do FMDU.
§ 2º No caso de empate nas deliberações, caberá ao Presidente do Conselho Gestor do FMDU o voto de qua-
lidade.
§ 3º O mandato dos conselheiros eleitos será de dois anos, sendo permitida apenas uma recondução.
Art. 263. O plano de aplicação de recursos inanceiros do FMDU deverá ser aprovado pelo Conselho Gestor do 
Fundo e encaminhado, anualmente, anexo à lei orçamentária, para aprovação da Câmara Municipal.
§ 1° Além do plano anual de aplicação de recursos aprovado, a Secretaria Executiva do FMDU deverá encami-
nhar ao Conselho Gestor e à Câmara Municipal, semestralmente, relatório detalhado dos recursos e das respec-
tivas aplicações realizadas no período.
§ 2º O Conselho Gestor do Fundo deverá analisar, anualmente, a prestação de contas do exercício anterior e 
aprová-la, se a considerar adequada e correta, garantindo sua publicação no sítio eletrônico que a Prefeitura dis-
ponibilizar para informações relativas aos fundos municipais.
Subseção II
Do Fundo Municipal de Conservação Ambiental
Art. 264. O Fundo Municipal de Conservação Ambiental, disposto em Lei, tem por objetivo o inanciamento total 
ou parcial de:
I - projetos desenvolvidos pelo órgão responsável pelo planejamento ambiental do Município ou com ele con-
veniados;
II - intervenções de adaptação da cidade às mudanças climáticas;
III - aquisição de material permanente e de consumo necessários ao desenvolvimento de projetos;
IV - desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, planejamento, administração e controle; e
V - gestão das unidades de conservação, a cargo do órgão responsável pelo patrimônio ambiental do Município.
Art. 265. Compõem os recursos do Fundo Municipal de Conservação Ambiental, entre outros:
I - dotações orçamentárias e créditos adicionais;
II - produto de operações de crédito celebradas pelo Município do Rio de Janeiro com organismos nacionais ou 
internacionais, mediante prévia autorização legislativa;
III - auxílios, subvenções, contribuições, transferências e participações em convênios e ajustes;
IV - recursos de pessoas físicas e jurídicas, públicas ou privadas, nacionais e estrangeiras, sob a forma de doa-
ções feitas ao Município do Rio de Janeiro, com destinação especíica, observada a legislação aplicável;
V - resultados inanceiros de suas aplicações, tais como rendimentos, acréscimos, juros, correção monetária, 
dentre outros, observada a legislação em vigor;
VI - todo e qualquer recurso proveniente de multas e penalidades, inclusive judiciais, que tenham origem na is-
calização e ações do órgão responsável pelo patrimônio ambiental do Município;
VII - saldo positivo apurado no balanço;
VIII - compensação inanceira pela exploração de recursos naturais no território municipal, suas adjacências e 
plataforma continental;
IX - VETADO;
X - VETADO;
XI - recursos apurados pelo Estado quanto ao repasse de valores referentes ao ICMS Ecológico; e
XII - VETADO.
Art. 266. Compete ao Poder Executivo deinir os órgãos e entidades integrantes do Fundo Municipal de Conser-
vação Ambiental.
Subseção III
Do Fundo Municipal de Desenvolvimento Econômico e Trabalho
Art. 267. O Fundo Municipal de Desenvolvimento Econômico e Trabalho, disposto em Lei, destina-se ao apoio 
e fomento a pequenos e micro-empreendimentos econômicos, formais ou informais, e a iniciativas de entidades 
promotoras de ações que levem ao aumento do nível de emprego e da renda, instalados na Cidade do Rio de 
Janeiro.
Parágrafo único. A administração do Fundo Municipal, referido no caput, cabe a um conselho composto parita-
riamente por representantes do Poder Público Municipal e da sociedade civil organizada, presidido pela Secre-
taria Municipal do Trabalho e Renda.
Art. 268. Compõem os recursos do Fundo Municipal de Desenvolvimento Econômico e Trabalho, dentre outros:
I - dotações orçamentárias;
II - doações, subvenções, contribuições, transferências e participações do Município em convênios e contratos 
relacionados com a execução de políticas públicas de fomento à geração de oportunidades de trabalho e renda 
e de qualiicação proissional;
III - resultados da aplicação de seus recursos;
IV - receitas decorrentes de aplicações no mercado inanceiro; e
V - empréstimos, inanciamentos e outros repasses a fundo perdido ou não, oriundos de pessoas jurídicas pú-
blicas ou privadas, de direito público interno ou externo.
Subseção IV
Do Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social
Art. 269. O Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social - FMHIS, disposto em Lei, tem como inalidade 
centralizar e gerenciar recursos orçamentários para os programas estruturados no âmbito do Município, desti-
nados a implementar políticas habitacionais direcionadas à população de menor renda, e dar consecução aos 
programas e ações estabelecidos no Plano Municipal de Habitação de Interesse Social.
Parágrafo único. Cabe ao órgão responsável pelo planejamento habitacional do Município a gestão do Fundo 
Municipal referido no caput.
Art. 270. Compõem os recursos do Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social, dentre outros:
I - dotações orçamentárias;
II - receitas provenientes de Outorga Onerosa do Direito de Construir e de Alteração de Uso, do Direito de Super-
fície e da Concessão do Direito Real de Uso;
III - produto de operações de crédito celebradas com organismos nacionais e internacionais, mediante prévia au-
torização legislativa;
IV - subvenções, contribuições, transferência e participação do Município em convênios, consórcios e contratos 
relacionados com a política habitacional;
V - doações públicas e privadas;
VI - resultados da aplicação de seus recursos;
VII - receitas decorrentes de medidas judiciais impetradas pelo Município em face de loteamentos irregulares ou 
clandestinos, excetuados os que tem outra destinação prevista em lei; e
VIII - valores transferidos por outros órgãos ou entidades públicas, relativos a programas habitacionais.
Subseção V
Do Fundo Municipal de Conservação do Patrimônio Cultural
Art. 271. O Fundo Municipal de Conservação do Patrimônio Cultural, de natureza contábil-inanceira, sem perso-
nalidade jurídica e de duração indeterminada, tem por objetivo proporcionar recursos ao planejamento e à exe-
cução dos programas e projetos da política de Patrimônio Cultural da Cidade.
Parágrafo único. Competirá ao órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município gerir os recursos do 
Fundo Municipal de Conservação do Patrimônio Cultural, com iscalização e acompanhamento do Conselho Mu-
nicipal de Proteção do Patrimônio Cultural.
Art. 272. Constituirão receitas do Fundo:
I - as dotações orçamentárias e créditos adicionais relacionados com a política de preservação e conservação 
do patrimônio cultural;
II - as receitas decorrentes da aplicação de Outorga Onerosa do Direito de Construir e de Alteração de Uso e de 
Operação Interligada em Áreas de Proteção do Ambiente Cultural - APACs;
III - as subvenções, contribuições, transferências e participação do Município em convênios, consórcios e con-
tratos relacionados com a política de preservação e conservação do patrimônio cultural;
IV - o produto de operações de crédito celebradas com organismos nacionais e internacionais mediante prévia 
autorização legislativa relacionados com a política de preservação e conservação do patrimônio cultural;
V - as subvenções, contribuições, transferências e participação do Município em convênios, consórcios, con-
tratos relacionados com as políticas de proteção, conservação e promoção do patrimônio cultural;
VI - as doações públicas e privadas relacionadas com a política de preservação e conservação do patrimônio 
cultural;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
32
VII - valores transferidos por outros órgãos ou entidades públicas relativos a política e programas de preservação 
e conservação do patrimônio cultural;
VIII - as receitas decorrentes da arrecadação de multas por infração urbanística e ambiental relativas a bens pro-
tegidos;
IX - as receitas provenientes de medidas judiciais ou administrativas impetradas pelo Município em face da arre-
cadação de bens vagos protegidos pela legislação de patrimônio cultural;
X - as receitas provenientes de medidas administrativas que destinem recursos especiicamente ao Fundo Muni-
cipal de Conservação do Patrimônio Cultural;
XI - contrapartidas de eventos realizados nas áreas dos sítios reconhecidos como Patrimônio Mundial pela 
UNESCO, bem como em suas Zonas de Amortecimento;
XII - saldo positivo apurado em balanço; e
XIII - outros recursos que lhe forem destinados.
Seção II
Do Plano Plurianual
Art. 273. O Plano Plurianual de Governo, instituído por lei, em cumprimento ao disposto no art. 165 da Consti-
tuição Federal e ao art. 254 da Lei Orgânica Municipal, incorporará as diretrizes e os objetivos dispostos neste 
Plano Diretor aos objetivos e diretrizes do governo, traduzidos em forma de metas, programas e ações.
§ 1º Os programas e ações constantes do Plano Plurianual de Governo relacionados às disposições deste Plano 
devem ser desdobrados em prioridades e metas anuais e incorporados pelos orçamentos instituídos por lei.
§ 2º O desdobramento anual das metas, ao qual se refere o parágrafo anterior deverá especiicar e revisar as 
metas previstas e cumpridas.
§ 3º Caberá ao Poder Executivo a elaboração de Relatório de Acompanhamento e Controle deste Plano Diretor 
com base no desdobramento anual das metas contempladas nas diretrizes orçamentárias instituídas por lei.
Seção III
Dos Instrumentos de Caráter Tributário
Art. 274. Constituem instrumentos de caráter tributário, regidos por legislação que lhes é própria:
I - Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana;
II - Contribuição de Melhoria decorrente de obras públicas e taxas; e
III - incentivos iscais.
§ 1º A aplicação da contribuição de melhoria será operacionalizada para fazer face ao custo de obras públicas.
§ 2º Poderão ser instituídos incentivos iscais, observando o disposto na legislação vigente, como forma de ga-
rantir a proteção e conservação dos patrimônios natural e cultural, além da promoção das atividades turísticas.
§ 3º Os incentivos iscais concedidos deverão ter os seus valores apurados e demonstrados, e os seus benefí-
cios monitorados e avaliados pelo órgão municipal competente, além de serem explicitados na legislação orça-
mentária.
CAPÍTULO X
DOS INSTRUMENTOS DE REGULAÇÃO URBANÍSTICA, EDILÍCIA E AMBIENTAL
Art. 275. O parcelamento, uso e ocupação do solo no território municipal estão sujeitos ao controle, através de 
condições, restrições e parâmetros determinados respectivamente nos seguintes títulos deste Plano Diretor:
I - normas de parcelamento do solo - Título IV; e
II - normas de uso e ocupação do solo - Título V
§ 1º As condições para as obras públicas e privadas de demolição, reforma, transformação de uso, modiicação 
e construções estão deinidas na Lei Complementar nº 198/2019 - Código de Obras e Ediicações Simpliicado - 
COES e suas regulamentações.
§ 2º O licenciamento e a iscalização de obras públicas e privadas são regidos pelo disposto na Seção I deste 
Capítulo e por normas especíicas.
Seção I
Do Licenciamento e Fiscalização
Art. 276. Lei especíica aprovará as normas gerais de licenciamento e iscalização de obras públicas e privadas 
de construção, modiicação, transformação de uso, reforma, demolição e parcelamento, considerando o dis-
posto nesta Seção.
Parágrafo único. Os procedimentos e demais regulamentações sobre licenciamento e iscalização de obras pú-
blicas e privadas, complementares à lei, serão estabelecidos em ato do Poder Executivo.
Art. 277. Nenhuma obra poderá ser executada no Município do Rio de Janeiro, por agente público ou privado, 
sem a devida licença, ressalvados os casos previstos na legislação.
Parágrafo único. A execução de obras pelo Poder Público federal, estadual e municipal está sujeita à aprovação, 
licença e iscalização.
Art. 278. Dependem de licença:
I - a execução de toda obra de construção, reconstrução total ou parcial, modiicação com acréscimo, modii-
cação sem acréscimo em áreas comuns ou que implique em alteração da coniguração da ediicação, modii-
cação com decréscimo de área, transformação de uso, marquises e muros;
II - modiicação sem acréscimo e reforma, incluindo as de fachada, em bens tombados ou preservados, e reforma 
de fachada em imóveis localizados em áreas sob regime de proteção ambiental ou áreas sob tutela do órgão res-
ponsável pelo patrimônio cultural do Município, observado o disposto no art. 280.
III - instalação de toldos, engenhos publicitários, antenas e equipamentos destinados a telecomunicações e ra-
diotransmissão, e mobiliário urbano em bens ou áreas sob a tutela do órgão responsável pelo patrimônio cul-
tural do Município;
IV - intervenções com acréscimo vertical, alteração nas fachadas ou novas construções em bens situados nos Sí-
tios declarados Patrimônio Mundial pela UNESCO ou localizados nas suas respectivas Zonas de Amortecimento:
V - o parcelamento e o remembramento de gleba, lote ou terreno, a abertura e urbanização de logradouros;
VI - a demolição;
VII - a instalação de tapume fora dos limites do lote, nos termos do disposto no Código de Obras e Ediicações 
Simpliicado - COES;
VIII - as obras públicas;
IX - a abertura, regularização, desvio, canalização de valas ou cursos d’água e lançamento de águas pluviais;
X - a movimentação de terra, contenção do solo e drenagem;
XI - as obras de engenharia em geral;
XII - a exploração mineral do solo ou do subsolo;
XIII - as condições de passagem e de utilização dos espaços públicos ou de uso comum pelas redes de infraes-
trutura exploradas por concessionárias de serviços públicos;
XIV - o corte, remoção ou transplantio de indivíduos de porte arbóreo de qualquer espécie e arbustivas nativas 
em áreas públicas ou privadas;
XV - a implantação de redutores de velocidade, quebra-molas e similares em qualquer via de tráfego; e
XVI - a construção de jardineiras, canteiros e obstáculos, nos passeios públicos, em nível superior ao da calçada.
§ 1º Não dependerão de licença as obras e as atividades não relacionadas neste artigo, bem como as dispostas 
a seguir, desde que não interiram com a segurança de terceiros e nem se projetam sobre área de logradouro 
público:
I - as pinturas e os pequenos consertos externos das ediicações, exceto nos bens e áreas sob tutela do órgão 
responsável pelo patrimônio cultural do Município;
II - a construção de galerias e caramanchões, jardins, piscinas, pavimentações e outras obras a céu aberto, ex-
ceto nos bens e áreas sob tutela do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município;
III - as instalações de bombas elevatórias de água, exceto nos bens e áreas sob tutela do órgão responsável pelo 
patrimônio cultural do Município;
IV - as obras de reforma ou de modiicação interna, sem acréscimo de área, exceto nos bens e áreas sob tutela 
do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município, observado o disposto no art. 280;
V - a construção, restauração e reforma de passeios, que não prejudiquem sua permeabilidade, exceto nas áreas 
sob tutela do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município; e
VI - as instalações de elevadores para passageiros ou cargas, monta-cargas, planos inclinados e escadas ro-
lantes executadas por proissionais devidamente homologados de acordo com a Lei nº 2.743 de 07 de janeiro de 
1999, e de aparelhos de ar condicionado e de exaustão mecânica, centrais ou individuais, passando a ser de res-
ponsabilidade do proissional responsável a sua adequação às normas vigentes, exceto aqueles que promovam 
alteração nas fachadas dos bens e áreas sob tutela do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município;
§ 2º A autorização para instalação de antenas destinadas a telecomunicações e radiotransmissão, bem como 
seus equipamentos, depende de declaração do responsável atestando o atendimento às normas especíicas.
§ 3º É vedada a execução de obras de construção, reconstrução, modiicação, acréscimo e reforma que dii-
cultem ou impeçam a livre circulação de pedestres e o acesso às ediicações vizinhas.
Art. 279. O licenciamento de novas ediicações de uso residenciais multifamiliares ou mistas observará a exis-
tência e o funcionamento dos sistemas de abastecimento de água, de esgotamento sanitário, drenagem e de 
manejo de resíduos sólidos.
Art. 280. Ficam dispensados da análise prévia do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Município, os 
processos referentes ao licenciamento de:
I - modiicação interna, reforma e/ou transformação de uso sem acréscimo, desde que as intervenções não pro-
movam qualquer modiicação na parte externa do imóvel:
a) com data de construção anterior a 1938, não sujeitos a tombamento ou preservação;
b) classiicado como passível de renovação situado em Área de Proteção do Ambiente Cultural - APAC ou em 
Área de Entorno de Bem Tombado - AEBT.
II - remembramento ou desmembramento que envolva:
a) imóvel com data de construção anterior a 1938;
b) imóvel classiicado como passível de renovação situado em Área de Entorno de Bem Tombado - AEBT;
c) imóvel situado em Sítio declarado como Patrimônio Mundial ou nas suas respectivas Zonas de Amortecimento.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
33
III - Nova construção em lote situado em Área de Proteção do Ambiente Cultural - APAC, classiicado como pas-
sível de renovação, exceto quanto ao projeto da fachada com as especiicações dos materiais de acabamento, 
que deverá ser aprovada junto aos órgãos de tutela do patrimônio cultural antes da construção da primeira laje.
Art. 281. A expedição da licença está condicionada ao atendimento dos parâmetros urbanísticos e edilícios vi-
gentes.
§ 1º - Até o início das obras deverão ser cumpridas as seguintes exigências:
I - análise do impacto no sistema viário e no meio ambiente natural e cultural, conforme legislação vigente;
II - audiência dos órgãos públicos estaduais, municipais e federais, quando necessária; e
III - expedição de licença de demolição quando se tratar de lotes anteriormente ediicados.
§ 2º O autor do projeto assumirá, perante a Prefeitura e terceiros, a responsabilidade de cumprimento da legis-
lação edilícia em vigor no momento do licenciamento, em especial às condições previstas no Código de Obras 
e Ediicações Simpliicado - COES.
§ 3º Caso se veriique o desrespeito às condições previstas na legislação em vigor, a licença será cancelada e 
serão aplicadas as devidas sanções.
§ 4º Os proprietários e responsáveis pela execução da obra assumirão a responsabilidade de respeitar o projeto, 
durante sua execução e quando da concessão de aceitação da obra ou habite-se.
§ 5º O desrespeito ao projeto e à legislação aplicável implicará a não concessão de aceitação ou habite-se e na 
aplicação das demais sanções previstas.
§ 6º Em caso de achado arqueológico fortuito, a licença e o prosseguimento das obras icarão condicionados à 
elaboração de parecer dos órgãos de tutela do patrimônio cultural, em até 30 dias, prorrogáveis por igual período.
§ 7º - O início das obras será caracterizado pelo início da execução das fundações, icando o interessado obri-
gado a comunicá-lo ao órgão iscalizador.
§ 8º O órgão responsável pelo licenciamento poderá, para ins de expedição da licença e autorização para início 
de obra, admitir o opinamento posterior do previsto nos incisos I e II, do § 1º, nos casos em que a intervenção 
não resultar em dano irreparável ou de difícil reparação.
§ 9º Na hipótese prevista no §8º, será dada ciência ao responsável pelo empreendimento que os órgãos não ou-
vidos por ocasião da expedição da licença ou autorização para início de obra poderão formular exigências de mo-
diicação do projeto, as quais deverão ser implementadas para concessão do habite-se.
Art. 282. A responsabilidade pelos diferentes projetos, cálculos e memórias relativos à execução de obras e ins-
talações caberá sempre e exclusivamente aos proissionais que os assinarem.
Parágrafo único. Os empreendedores icam responsáveis por adotar técnicas preventivas e de controle para se-
gurança dos imóveis lindeiros.
Art. 283. A responsabilidade sobre a manutenção de prédios privados se aplica aos proprietários e aos proissio-
nais que a executem ou a atestem, conforme regulamentação.
Art. 284. Lei especíica referente a Licenciamento e Fiscalização de Obras Públicas ou Privadas disporá sobre:
I - a disciplina, as sanções e a obrigatoriedade de restauração por danos causados por obras executadas em lo-
gradouros por empresas de serviços públicos, diretamente ou por meio de empreiteiras;
II - a iscalização de obras e atividades, bem como sobre a aplicação de sanções pelo descumprimento da le-
gislação de controle de uso e de ocupação do solo e das normas e padrões ambientais municipais, estaduais e 
federais;
III - as condições e critérios de realização de vistorias administrativas, de apuração de responsabilidades, da 
constatação de irregularidades e de situações de risco ou de ameaça; e
IV - a adoção de medidas emergenciais de combate às ocupações irregulares.
§ 1º O Poder Executivo aplicará as sanções de interdição, embargo, demolição ou multa, na forma e valores dis-
ciplinados na regulamentação da lei citada no caput deste artigo.
§ 2º A multa será calculada em função do valor da obra ou instalações, e sua aplicação será periódica, sucessiva 
e cumulativa, enquanto persistir a irregularidade.
§ 3º O pagamento da multa não implicará a cessação das irregularidades, e sua correção não dispensará o pa-
gamento da multa.
Art. 285. Os danos à coletividade e ao patrimônio público, a usurpação ou invasão de vias ou servidões públicas, 
bem como das galerias e cursos d’água, perenes ou não, ainda que situados em terrenos de propriedade parti-
cular, estarão sujeitos à iscalização e à aplicação de sanções, na forma prevista na legislação.
Art. 286. O Município poderá, a qualquer tempo, realizar vistoria administrativa, para apuração de responsabi-
lidades, constatação de irregularidades ou para, preventivamente, determinar providências para eliminação de 
risco ou ameaça à integridade física de pessoas ou bens.
§ 1º O Município poderá assumir e executar obras, retomar posse, demolir ou tomar qualquer providência para 
garantia dos interesses coletivos, a preservação da segurança e do patrimônio público, em situações de emer-
gência, independentemente de prévio processo administrativo ou de autorização judicial, inscrevendo em dívida 
ativa o total dos custos da sua intervenção.
§ 2º O disposto no § 1º deste artigo não afasta a responsabilidade civil daqueles que causarem danos a terceiros.
Art. 287. Em ediicações regularmente licenciadas será permitida a modiicação interna das mesmas, desde que 
mantida a volumetria externa existente, icando facultada ao interessado a sua demolição e reconstrução na 
mesma volumetria.
TÍTULO IV
DO PARCELAMENTO E DO REMEMBRAMENTO DO SOLO
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
Art. 288. Este Título estabelece as normas que disciplinam o parcelamento e o remembramento do solo na Ci-
dade do Rio de Janeiro em consonância com o disposto nas normas federais, na Lei Orgânica do Município, nos 
demais títulos deste Plano Diretor e nas normas de licenciamento e iscalização.
Art. 289. Para ins desta Lei Complementar, são utilizadas as seguintes deinições:
I - parcelamento: divisão de gleba, lote ou terreno em porções ou unidades imobiliárias autônomas, sob a forma 
de desmembramento, loteamento ou condomínio de lotes;
II - loteamento: subdivisão de glebas, lotes ou terrenos em lotes, incluindo obrigatoriamente a abertura de novos 
logradouros ou o prolongamento ou modiicação da extensão de logradouros existentes;
III - desmembramento: subdivisão de glebas, lotes ou terrenos em lotes, com aproveitamento dos logradouros 
existentes, sem prolongamento ou modiicação de sua extensão;
IV - remembramento: reagrupamento de glebas, lotes ou terrenos contíguos para constituição de lotes maiores;
V - lote: parcela autônoma resultante de loteamento, desmembramento ou remembramento cuja testada é adja-
cente a logradouro público;
VI - alinhamento: limite entre propriedade privada e o domínio público; e
VII - condomínio de lotes: modalidade de parcelamento formada por áreas de uso privativo que constituem uni-
dades imobiliárias autônomas.
§ 1º O parcelamento de uma gleba, lote ou terreno, cujos lotes resultantes tenham testada exclusiva para alinha-
mento projetado aprovado - PAA - e ainda não implantado deve ser considerado como loteamento, respeitado o 
que consta do quadro 24.3 do Anexo XXIV.
§ 2º Exclui-se, do caso descrito no parágrafo anterior, o alinhamento projetado - PAA para acesso à gleba, lote 
ou terreno original a ser parcelado que deverá, no entanto, ser provida de infraestrutura, conforme estabelecido 
na Seção I do Capítulo IV deste Título.
Art. 290. Não será permitido o parcelamento do solo:
I - em terrenos alagadiços e sujeitos a inundações, antes de tomadas as providências para assegurar o escoa-
mento das águas;
II - em terrenos que tenham sido aterrados com material nocivo à saúde pública, sem que sejam previamente 
saneados;
III - em terrenos com declividade igual ou superior a trinta por cento, salvo se atendidas exigências especíicas 
das autoridades competentes;
IV - em terrenos onde as condições geológicas impeçam tecnicamente a ediicação; e
V - em áreas de preservação permanente ou naquelas onde a poluição impeça condições sanitárias suportá-
veis, até a sua correção.
Parágrafo único. É vedada a aprovação de projeto de loteamento em áreas deinidas como não ediicáveis.
CAPÍTULO II
DAS DIRETRIZES TERRITORIAIS
Seção I
Do Relatório de Diretrizes Territoriais
Art. 291. O Relatório de Diretrizes Territoriais - RDT é o documento técnico que contém diretrizes de planeja-
mento urbano aplicáveis ao terreno objeto da consulta prévia, visando potencializar a sua relação com o entorno, 
cujo desenvolvimento será coordenado pelo órgão responsável pelo planejamento urbano do Município e con-
templará:
I - relação da gleba, lote ou terreno e do empreendimento proposto com elementos naturais e culturais sujeitos à 
legislação de proteção ambiental, cultural e de patrimônio presentes no espaço urbano;
II - relação da gleba, lote ou terreno e do empreendimento proposto com a continuidade da infraestrutura e do 
tecido urbano do entorno;
III - avaliação da conformidade dos lotes destinados a equipamentos urbanos e comunitários conforme as 
normas em vigor;
IV - diretrizes para o estabelecimento de conexões de vias urbanas e de hierarquia viária visando a adequação 
ao trânsito local e à possibilidade de circulação de transporte público; e
V - diretrizes para desenvolvimento de parcelamento que contemple as alternativas para os serviços de sanea-
mento, sistema de drenagem e manejo de águas pluviais e a preservação dos cursos d’água.
Parágrafo único. As indicações contidas no Relatório de Diretrizes Territoriais- RDT seguirão os parâmetros de 
parcelamento e remembramento estabelecidos neste Capítulo.
Art. 292. Fica instituída a realização de consulta prévia, com emissão de Relatório de Diretrizes Territoriais - 
RDT, no licenciamento de novos parcelamentos, grupamentos e ediicações em glebas, lotes ou terrenos com:
I - área superior a quarenta mil metros quadrados ou;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
34
II - testada superior a duzentos metros ou;
III - inseridos em quadras com testada superior a duzentos metros de extensão.
§ 1º As indicações contidas no Relatório de Diretrizes Territoriais - RDT deverão ser cumpridas e atendidas no 
desenvolvimento do Plano Mestre, disposto na Seção IV do Capítulo V do Título V desta Lei Complementar.
§ 2º O Relatório de Diretrizes Territoriais - RDT terá validade de 12 (doze) meses a partir da data de sua apro-
vação, prorrogável por seis meses caso a aprovação ainda não esteja concluída pelos órgãos responsáveis 
pelos diversos licenciamentos.
§ 3º O Relatório de Diretrizes Territoriais - RDT será exigido pelos órgãos responsáveis pelo licenciamento, para 
parcelamentos, grupamentos e ediicações em glebas, lotes ou terrenos com área superior a quarenta mil me-
tros quadrados, testada superior a duzentos metros de extensão ou inseridos em quadras com testada superior 
a duzentos metros de extensão, quando houver interferência na conexão viária ou na estrutura fundiária local.
Art. 293. O órgão responsável pela emissão do RDT terá prazo para resposta em até noventa dias corridos, equi-
valendo a sua extrapolação ao aceite da consulta formulada.
Art. 294. Os procedimentos para solicitação, recebimento de documentos, análise e emissão do Relatório de Di-
retrizes Territoriais - RDT serão objeto de regulamentação especíica pelo órgão responsável pelo planejamento 
urbano do Município em até 60 (sessenta) dias corridos contados da data de publicação desta lei.
Parágrafo único. A consulta não respondida dentro dos prazos a serem estabelecidos, na forma mencionada no 
caput, será considerada aceita e o projeto seguirá para continuidade dos trâmites e análises junto ao órgão de 
licenciamento.
CAPÍTULO III
DAS CONDIÇÕES DE PARCELAMENTO E REMEMBRAMENTO
Art. 295. O parcelamento ica condicionado à conservação das áreas verdes e frágeis, garantindo a permanência 
de áreas permeáveis, dos ecossistemas naturais e do acesso e fruição da paisagem natural.
§ 1º Será garantido o acesso a Unidades de Conservação da Natureza, áreas verdes públicas, ou que sejam ob-
jeto de projetos ambientais.
§ 2º Poderá ser exigida a reserva de faixa non aediicandi destinada a equipamentos urbanos e comunitários de 
abastecimento de água, serviços de esgotos, energia elétrica, coleta de águas pluviais, rede telefônica e gás ca-
nalizado.
Art. 296. Fica permitido o remembramento de lotes existentes, ainda que o lote resultante possua área e/ou tes-
tada inferiores aos limites mínimos exigidos para a zona em que o mesmo se encontre.
Parágrafo único. VETADO.
Seção I
Das Testadas e Áreas Exigidas dos Lotes
Art. 297. A testada mínima dos lotes resultantes de novos parcelamentos e remembramentos, correspondente à 
área mínima exigida, está deinida no Quadro 24.2. do Anexo XXIV - Quadros e Tabelas desta Lei Complementar.
§ 1º A área mínima do lote exigida pelo zoneamento de acordo com cada Área de Planejamento está deinida nas 
tabelas de parâmetros por Área de Planejamento do Anexo XXI desta Lei Complementar.
§ 2º Nenhum parcelamento ou desmembramento poderá produzir, em nenhuma hipótese, lote resultante com 
testada inferior a cinco metros.
§ 3º Em casos especiais, a critério do órgão responsável pelo planejamento urbano do Município, poderão ser 
autorizadas exceções em relação às testadas e áreas mínimas dos lotes:
I - em áreas com diretrizes previstas por planos especíicos já aprovados;
II - quando necessárias em função da topograia do terreno; e
III - em Área de Especial Interesse Social - AEIS e Zonas de Especial Interesse Social - ZEIs.
§ 4° VETADO.
§ 5° VETADO.
§ 6° VETADO.
§ 7º VETADO.
Seção II
Da Abertura e disposições dos Logradouros
Art. 298. Fica subordinada aos interesses do Município a abertura de logradouros em qualquer parte de seu ter-
ritório, feita pela iniciativa pública ou particular, por meio de projeto de loteamento ou de alinhamento, indepen-
dente de sua localização, tipo e dimensões.
§ 1º Fica vedada a abertura e o prolongamento de logradouro por iniciativa particular acima da curva de nível 
mais sessenta metros, ressalvadas as seguintes exceções:
I - nas AP-1, AP-2.2 e AP-3, permitido ultrapassar a cota mais sessenta metros numa extensão máxima de cin-
quenta metros após a interseção com a referida curva de nível, a ser demonstrada em planta, limitado à curva 
de nível de sessenta e oito metros;
II - na AP-4, obedecidas as seguintes condições:
a) nos morros e contrafortes do Maciço da Tijuca: permitido ultrapassar a cota sessenta metros numa extensão 
máxima de cinquenta metros após a interseção com a referida curva de nível, a ser demonstrada em planta, li-
mitado à curva de nível de sessenta e oito metros; e
b) na vertente do Maciço da Pedra Branca: permitido ultrapassar a cota sessenta metros numa extensão máxima 
de cem metros após a interseção com a referida curva de nível, a ser demonstrada em planta, limitado à curva 
de nível de setenta e cinco metros; e
III - na AP-5, permitido ultrapassar a cota sessenta metros numa extensão máxima de cem metros após a inter-
seção com a referida curva de nível, a ser demonstrada em planta, limitado à curva de nível de setenta e cinco 
metros.
§ 2º Excetua-se do disposto no inciso I, a XXI Região Administrativa - Paquetá, onde a abertura de logradouros 
é limitada à cota mais vinte metros.
§ 3º Todos os projetos necessários para a abertura de logradouros, e seus detalhamentos, serão avaliados e 
aprovados pelos órgãos municipais competentes, observado o disposto no Capítulo V deste Título, quando se 
tratar de loteamento em encosta.
§ 4º Todos os projetos de abertura de logradouros deverão ser concebidos e executados de forma a propiciar 
acessibilidade às pessoas com deiciência, de acordo com as normas técnicas em vigor.
Art. 299. Os logradouros dos loteamentos serão projetados de forma a garantir a conexão e continuidade da 
malha viária existente e prevista nos projetos aprovados, e a manutenção da hierarquia funcional da mesma.
Parágrafo único. Eventuais impossibilidades de integração decorrentes da presença de acidentes geográicos 
serão examinadas pelo órgão responsável pelo planejamento urbano do Município, que deinirá a melhor solução 
para viabilizar a integração com a malha viária existente.
Art. 300. Os logradouros obedecerão aos seguintes critérios:
I - largura mínima total de 12 (doze) metros;
II - caixa de rolamento mínima de seis metros, tendo duas faixas de rolamento de 3 (três) metros; e
III - calçadas com largura de três metros, incluindo a faixa de serviços e uma faixa livre contínua mínima de um 
metro e vinte centímetros para a circulação de pedestres e pessoas com deiciência, atendendo às normas téc-
nicas em vigor para a matéria.
§ 1° A largura dos logradouros será ampliada de acordo com sua classiicação hierárquica, volume de tráfego, 
condições de drenagem, projetos de vagas de estacionamento ao longo do logradouro, projeto cicloviário con-
forme o Plano de Expansão Cicloviária e demais aspectos técnicos, estabelecidos no Relatório de Diretrizes Ter-
ritoriais.
§ 2º A faixa de serviço deverá ser gramada ou ter pavimentação permeável e as redes de dutos subterrâneos e 
de iação aérea não deverão interferir com as copas e as estruturas radiculares dos indivíduos arbóreos.
§ 3º Os elementos projetados na faixa de serviço deverão atender às normas técnicas vigentes para projetos de 
arborização em logradouros públicos.
§ 4º A rampa máxima dos logradouros será de seis por cento, admitindo-se, excepcionalmente, para trechos de 
até cem metros, rampas com até oito por cento de inclinação.
§ 5º Quando a topograia do terreno exigir poderão ser aceitas:
I - rampas com até quinze por cento de inclinação em trechos não superiores a cem metros; e
II - rampas com até vinte e cinco por cento de inclinação, em trechos máximos de cinquenta metros, sempre re-
duzidos a quinze por cento por uma distância mínima de quarenta metros, antes de novas progressões e redu-
ções nos limites indicados.
§ 6° A critério do Poder Executivo, a largura mínima dos logradouros projetados poderá ser:
I - reduzida de acordo com:
a) localização em encosta;
b) condições de drenagem;
c) classiicação hierárquica;
d) impossibilidade de conexão à malha viária indicada em diretrizes, projetada ou existente;
e) sem saída; ou
II - ampliada de acordo com:
a) classiicação hierárquica;
b) volume de tráfego;
c) condições de drenagem;
d) projeto cicloviário;
e) demais aspectos técnicos, estabelecidos no Relatório de Diretrizes Territoriais.
Art. 301. Os logradouros que, por condições topográicas ou de morfologia do tecido urbano vizinho, deman-
darem a terminação sem conexão direta para veículos com outro logradouro, deverão adotar qualquer dos se-
guintes tipos de terminação ou suas variações que atendam as condições mínimas estabelecidas na Figura nº 
8 do Anexo XXIII.
§ 1º As dimensões mencionadas no caput correspondem aos valores mínimos exigidos.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
35
§ 2º A calçada contornará todo o perímetro do viradouro, com largura não inferior àquela da calçada do logra-
douro de acesso.
§ 3º A concordância dos alinhamentos de dois logradouros projetados, entre si, e dos alinhamentos destes com 
os logradouros existentes, será feita por curva de raio mínimo de seis metros.
Art. 302. As calçadas terão que apresentar acabamento ou revestimento antiderrapante, regular, irme e con-
tínuo, serão dotadas de rampas de acessibilidade universal de acordo com as normas técnicas em vigor e aten-
derão às seguintes características:
I - inclinação longitudinal acompanhando o greide da rua; e
II - declividade transversal de, no máximo dois por cento do alinhamento para o meio-io, permitidas declividades 
superiores em casos especiais, devido às condições topográicas e com a aprovação do órgão municipal res-
ponsável.
Art. 303. As quadras terão testada com extensão máxima de duzentos metros e área máxima de quarenta mil 
metros quadrados.
Parágrafo único. Em casos especiais, a critério do órgão responsável pelo planejamento urbano do Município, 
poderão ser autorizadas exceções:
I - quando essenciais para a composição obrigatória com logradouros públicos existentes e seus prolonga-
mentos;
II - em áreas com diretrizes previstas por planos especíicos já aprovados; e
III - quando necessárias em função da topograia do terreno.
Seção III
Das Transferências Obrigatórias
Art. 304. Da área total da gleba ou lote objeto de loteamento, deverá ser destinado percentual mínimo para o Mu-
nicípio para a implantação de áreas verdes, equipamentos e logradouros públicos, de acordo com as condições 
elencadas no Quadro 24.3 do Anexo XXIV.
§ 1º As áreas deinidas no caput serão transferidas ao Município no ato de aprovação de loteamentos.
§ 2º Entendem-se como áreas verdes as áreas destinadas a praças, jardins, áreas de recreação e demais es-
paços livres públicos ains, de uso comum do povo.
§ 3º As áreas verdes inferiores a cem metros quadrados e com a menor dimensão inferior a dez metros, serão 
transferidas, não sendo computadas nas áreas de transferência obrigatória.
§ 4º As áreas destinadas a jardins e outros espaços públicos poderão ser parcialmente convertidas em hortas 
agroecológicas para produção de alimentos destinados ao atendimento da população carente, dos alunos das 
escolas públicas e dos hospitais.
§ 5º As áreas non aediicandi, as áreas de recuo e as áreas vedadas ao loteamento, à abertura de logradouros e 
à ediicação não poderão ser computadas nas áreas de transferência obrigatória a que se refere o caput.
§ 6º O Município recusará áreas destinadas aos ins previstos neste artigo caso elas tenham uma ou mais das 
seguintes características:
I - localização inadequada ao uso público previsto;
II - acesso a logradouro público através de servidão ou via interna;
III - topograia inadequada;
IV - presença de elementos naturais ou construídos que impossibilitem ou diicultem o uso da área;
V - morfologia que indique posterior apropriação particular da área; e
VI - não atendimento às indicações dos órgãos competentes.
Art. 305. Sendo a área total dos terrenos a urbanizar em um mesmo projeto ou em mais de um projeto compre-
endendo terrenos contíguos, pertencentes ao mesmo proprietário, superior a quarenta mil metros quadrados, 
uma parte correspondente a cinco por cento dessa área total será, obrigatoriamente, cedida ao Município, gra-
tuitamente, a im de ser utilizada para praças, jardins ou outros espaços livres ou para implantação futura, pelo 
Município, de serviços públicos.
Art. 306. As áreas transferidas ao Município com a inalidade de áreas verdes deverão considerar de forma priori-
tária a contiguidade com outras áreas verdes públicas e privadas a im de garantir as conexões projetadas pelos 
Corredores de Sustentabilidade, em conformidade com o estipulado no Plano de Desenvolvimento Sustentável 
e no Título II desta Lei Complementar.
Art. 307. As áreas transferidas ao Município para equipamentos urbanos e comunitários poderão ser convertidas 
e gravadas como áreas verdes de uso público ou em áreas destinadas à implantação de unidades de Habitação 
de Interesse Social através de programas especíicos, caso a demanda local pelos equipamentos urbanos e co-
munitários não justiique a sua implantação.
Parágrafo único. Caberá aos órgãos responsáveis pela saúde, educação, assistência social, habitação e demais 
políticas setoriais fornecer através do Sistema Municipal de Informações Urbanas - SIURB a relação de áreas 
prioritárias para instalação de seus equipamentos de modo a orientar o órgão responsável pela aprovação do 
parcelamento.
Art. 308. A área destinada à construção de equipamento urbano e comunitário terá que cumprir as seguintes 
condições:
I - estar localizada preferencialmente com testada para o logradouro público de acesso ao parcelamento;
II - ter testada mínima de vinte e cinco metros para logradouro público;
III - apresentar inclinação inferior a dez por cento;
IV - ter forma regularmente contínua, não podendo apresentar largura inferior a sessenta por cento da testada ou 
sofrer afunilamentos que representem obstrução ou separação de áreas; e
V - não ser atravessada por cursos d’água, valas, córregos ou riachos, salvo nos casos em que a área remanes-
cente aproveitável para construção seja correspondente ao lote mínimo exigido.
§ 1º Para as praças aplica-se a condição do inciso I.
§ 2º As áreas para a construção de equipamentos urbanos e comunitários e praças poderão ser projetadas em 
terrenos contíguos ou confrontantes.
§ 3º O Município poderá aceitar, a seu critério, a transferência de áreas destinadas a equipamentos urbanos e 
comunitários, localizadas fora dos limites do loteamento, que terão valor econômico compatível com o valor da 
área para o cumprimento da transferência estabelecida por esta Lei Complementar.
§ 4º O Município poderá aceitar, a seu critério, a transferência obrigatória referida neste artigo em pecúnia.
Seção IV
Das Reservas Particulares do Patrimônio Natural - RPPN ou outras categorias de Áreas Protegidas
Art. 309. As áreas de Reservas Particulares do Patrimônio Natural - RPPN existentes no terreno a ser parcelado 
ou loteado, poderão ser total ou parcialmente descontadas da área total loteável para efeito das transferências 
obrigatórias de que trata a Seção III deste Capítulo.
Art. 310. Outras categorias de reservas particulares do Sistema Municipal de Áreas Protegidas criadas para ins 
de conservação da biodiversidade nativa de Mata Atlântica a serem regulamentadas no Município poderão ser 
total ou parcialmente descontadas da área total loteável para efeito das transferências obrigatórias de que trata 
a Seção III deste Capítulo.
§ 1º As condições de implantação, processo de criação, gestão e obrigações serão deinidas em ato do Poder 
Executivo.
§ 2º As reservas particulares a serem criadas deverão ser gravadas em perpetuidade no Cartório de Registro de 
Imóveis e não poderão ser parceladas ou desmembradas.
§ 3º Caberá ao órgão responsável pelo patrimônio ambiental do Município a avaliação das propostas apresen-
tadas de reservas privadas e sua implantação poderá ser recusada por não oferecer serviços ambientais rele-
vantes ou outras razões deinidas em regulamentação.
Seção V
Dos Condomínios de Lotes
Art. 311. O Condomínio de Lotes, conforme deinido no Capítulo I deste Título, obedecerá às condições de par-
celamento dispostas neste Capítulo, e sua criação será permitida em toda cidade, com exceção:
I - das Regiões de Planejamento 1, 2.1 e 3.7;
II - nas Zonas Agrícolas;
III - nas Zonas de Amortecimento das Unidades de Conservação, conforme Plano de Manejo.
Parágrafo Único. Deverão ser obedecidas as seguintes condições:
I - o lote, gleba ou terreno poderá ser dividido em tantas unidades imobiliárias autônomas áreas de uso privativo 
quantas resultarem da divisão de sua área pelo lote mínimo de 180 (cento e oitenta) metros quadrados e serão 
destinadas exclusivamente ao uso residencial unifamiliar;
II - o condomínio de lotes terá acesso direto pelo logradouro público aceito e as unidades imobiliárias autônomas 
de cada condomínio deverão ter acesso direto por logradouro público ou através de via interna que obedeça aos 
padrões estabelecidos no Quadro 24.4 do Anexo XXIV desta Lei Complementar;
III - as áreas situadas acima da cota mais cem metros poderão ser consideradas para o cálculo do número de 
unidades a construir utilizando-se o coeiciente Q= 10.000;
IV - os trechos de lote acima da cota mais cem metros não serão considerados para o cálculo dos demais parâ-
metros urbanísticos e constituirão áreas de preservação ambiental;
V - além das áreas de uso privativo, o condomínio de lotes poderá possuir áreas comuns a todos os proprietá-
rios, destinadas a acesso, lazer ou preservação, que serão gravadas como indivisíveis da maior porção do lote;
VI - as vias internas para acesso de pedestres e veículos contidas no condomínio de lotes serão descobertas e 
deverão obedecer aos padrões estabelecidos pela legislação em vigor e o previsto na Seção II do Capítulo IV do 
Título V desta Lei Complementar;
VII - todos os projetos de condomínios de lotes serão avaliados pelo órgão municipal responsável pelo plane-
jamento urbano da Cidade de forma a compatibilizar o condomínio com o tecido urbano existente e projetado.
Art. 312. Os condomínios de lotes terão área máxima correspondente aos grupamentos de ediicações, na forma 
do inciso I do Art. 372 desta Lei Complementar não poderão formar quadra com qualquer dimensão superior a 
duzentos metros e área superior a quarenta mil metros quadrados, sendo estes contíguos ou não.
§ 1º Será obrigatória a abertura de logradouro quando não atendidas as disposições contidas no caput deste artigo.
Art. 313. Nos condomínios de lotes, contíguos ou não, em lotes que possuam declividade superior a vinte e cinco 
por cento em mais de vinte por cento de sua área, ou em glebas ou lotes que apresentem outras condições to-
pográicas, geográicas, ambientais, urbanísticas e legais que não permitam a formação de quadras, será admi-
tido que a área total ultrapasse quarenta mil metros quadrados, desde que:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
36
I - sejam mantidas as áreas não passíveis de ocupação;
II - seja doado ao Município um lote destinado ao uso público, que atenda aos requisitos dispostos na Seção III 
do Capítulo III do Título IV desta lei complementar.
§ 1º Não será permitido o remembramento de lotes para a formação de condomínios de lotes que ultrapassem 
as dimensões máximas deinidas neste artigo;
§ 2º Os casos dispostos no caput deste artigo serão analisados pelos órgãos municipais de planejamento ur-
bano e de meio ambiente.
Art. 314. As construções a serem ediicadas no condomínio de lotes deverão atender aos parâmetros urba-
nísticos e índices máximos de aproveitamento deinidos por esta Lei Complementar, que serão calculados em 
função das dimensões de cada área de uso privativo ou de uso comum.
Art. 315. No licenciamento de condomínios de lotes caberá ao responsável empreendedor garantir, até a acei-
tação total das obras, a execução de:
I - infraestrutura obrigatória de serviços urbanos;
II - urbanização das vias internas na forma da legislação;
III - construção e instalação de equipamentos comuns do condomínio, quando incluídos no projeto aprovado.
Parágrafo único. A licença para construção das ediicações a serem executadas nas unidades imobiliárias autô-
nomas só poderá ser concedida após a aceitação das obras de infraestrutura das áreas de uso comum.
CAPÍTULO IV
DAS OBRAS DE URBANIZAÇÃO
Art. 316. São obras realizadas provendo infraestrutura aos logradouros públicos projetados ou existentes, que 
dão acesso a lotes, glebas, terrenos, empreendimentos e/ou construções e ocorrem:
I - em novos loteamentos, executadas pelo loteador;
II - em arruamentos projetados, por obrigações assumidas por particulares ou por iniciativa pública; e
III - em obras públicas.
Seção I
Da Infraestrutura exigida e Execução dos Serviços
Art. 317. A abertura de novos loteamentos ou arruamentos e sua interligação à infraestrutura e à rede viária exis-
tente implicará a execução, sem qualquer ônus para o Município, de obras de urbanização das novas vias e da-
quelas existentes ou projetadas que limitam o projeto, que compreendem no mínimo o seguinte:
I - serviços básicos:
a) sistemas de drenagem e manejo de águas pluviais;
b) abastecimento de água potável;
c) sistema de esgotamento sanitário;
d) pavimentação de vias de circulação de veículos motorizados, ciclistas e pedestres;
e) arborização;
f) iluminação pública; e
g) energia elétrica pública e domiciliar por sistema de dutos enterrados;
II - outros serviços, quando necessários:
a) estabilização de fundações, taludes e encostas;
b) terraplenagem;
c) pontes e passarelas;
d) rede de gás.
e) telefonia e dados por sistema de dutos enterrados;
f) paisagismo e mobiliário urbano de áreas destinadas a praça, jardim e recreação; e
g) quaisquer outras obras que venham a ser exigidas para a abertura e integridade do logradouro.
§ 1º Os projetos necessários à execução dos serviços mencionados no caput deverão ser aprovados pelos res-
pectivos órgãos municipais e estaduais competentes, de acordo com as normas em vigor.
§ 2º Em casos de interesse público, a Prefeitura poderá executar as obrigações assumidas pelo particular, de-
vendo promover contra este a cobrança integral dos valores despendidos.
§ 3° O custo da obra, conforme disposto no caput deste artigo, será dividido entre todos os lotes beneiciados, e 
este ato será objeto de regulamentação pelo Poder Executivo no prazo de um ano, a partir da publicação desta 
Lei Complementar.
Art. 318. Os procedimentos de licenciamento e iscalização da execução das obras seguirão as determinações 
das normas de licenciamento e iscalização em vigor.
Seção II
Da Arborização
Art. 319. Na execução do loteamento é obrigatório o plantio de mudas de árvores, nos seus passeios, praças, jar-
dins e em outras áreas públicas adequadas ao plantio, de acordo com as normas e procedimentos em vigor de-
terminados pelo órgão municipal competente e pela legislação ambiental.
§ 1º O número mínimo de mudas a plantar corresponde a uma muda para cada cento e cinquenta metros qua-
drados ou fração de área total loteável.
§ 2º O projeto de arborização poderá ensejar a deinição de uma Área de Reserva de Arborização - ARA a ser 
implantada na área do próprio loteamento.
§ 3º As Áreas de Reserva de Arborização - ARA são áreas públicas transferidas à municipalidade com dimensão 
deinida considerando vinte e cinco metros quadrados para cada muda de árvore necessária ao complemento do 
número total de mudas exigido, após o esgotamento das possibilidades de plantio nos locais determinados pela 
legislação ambiental em ruas, passeios, parques e demais áreas verdes de uso público.
§ 4º A deinição da localização da Área de Reserva de Arborização deverá considerar de forma prioritária a con-
tiguidade com outras áreas verdes públicas e privadas a im de garantir as conexões projetadas por Corredores 
de Sustentabilidade.
§ 5º Poderão ser computadas para o atendimento do disposto neste artigo as árvores nativas do bioma Mata 
Atlântica existentes no terreno e que forem mantidas em compatibilidade com as ediicações existentes e proje-
tadas e estejam comprovadamente em estado geral satisfatório.
§ 6° Salvo nos casos de reposição de árvores tombadas, ica proibido o plantio de árvores exóticas tais como 
amendoeiras, icus, palmeiras imperiais e outras.
§ 7° Em passeios onde haja rede de alta tensão, deverão ser utilizadas espécies arbóreas de porte adequado de 
forma a não gerar conlitos com a rede.
Art. 320. Será garantido ao Município acesso às áreas privadas onde são vedadas a implantação de lotes, o ar-
ruamento ou a ediicação pela legislação ambiental e urbanística para a utilização compulsória na implantação 
de projetos ambientais de conservação, restauração e conexão das áreas verdes através de Corredores de Sus-
tentabilidade.
Seção III
Da Aceitação das Obras
Art. 321. Uma vez concluídas as obras de um ou mais logradouros, o interessado deverá requerer a sua acei-
tação, que será concedida após veriicação de que as obras tenham sido completamente concluídas e que te-
nham sido apresentadas as declarações necessárias dos diversos órgãos, referentes aos serviços executados.
§ 1° No caso de obras públicas de urbanização de logradouros vias, praças e ains, a aceitação da execução de 
cada serviço de infraestrutura contratado, conforme relacionado na Seção I do Capítulo IV deste Título, servirá 
de atestação para ins de aceitação das obras de urbanização.
§ 2° A aceitação das obras de urbanização poderá ser requerida de forma parcelada, na medida em que as obras 
dos logradouros forem sendo concluídas, ou na totalidade, após a conclusão de todas as obras.
Art. 322. Após a aceitação das obras de urbanização do logradouro, a administração municipal procederá ao 
seu reconhecimento.
Seção IV
Do Reconhecimento e Nominação dos Logradouros
Art. 323. O reconhecimento de logradouro público constitui ato de identiicação de bem de uso comum do povo, 
urbanizado e com obras aceitas, existente na Cidade.
§ 1º O reconhecimento, como logradouro público implica sua nominação oicial.
§ 2º Os procedimentos para o reconhecimento de um logradouro serão regulamentados por ato do Poder Execu-
tivo a ser elaborado pelo órgão responsável pelo planejamento urbano do Município.
Art. 324. A nominação oicial de logradouros constitui ato de atribuir nome a um logradouro, público ou particular, 
devendo ser executado por ato do Poder Executivo, do Poder Legislativo ou em colaboração entre os dois Po-
deres municipais, cujo procedimento será regulamentado por normativa a ser elaborada pelo órgão responsável 
pelo planejamento urbano.
§ 1º A nominação oicial de logradouros, quando ocorrer de forma isolada do Ato de reconhecimento:
I - não importa em transmissão de posse ou propriedade particular para o Município;
II - não gera direito a indenização;
III - não implica a transferência de qualquer dever do loteador para o Poder Público;
IV - não eximirá loteadores, sucessores, proissionais ou quaisquer responsáveis das multas e penalidades de-
correntes da legislação, de termos e de instrumentos assinados;
V - não impedirá que sejam propostas as medidas judiciais cabíveis para exigir:
a) o cumprimento das obrigações decorrentes da legislação, de termos e instrumentos assinados ou de projetos 
técnicos aprovados; e
b) a indenização correspondente aos encargos e às obras de urbanização que tenham sido assumidos ou efe-
tivados pelo Poder Público.
VI - não implica obrigatoriedade de prestação de serviços públicos.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
37
§ 2º Fica vedada a aplicação de nomes em duplicada ou multiplicada, em qualquer caso, mesmo quando em lo-
gradouros de espécies diferentes.
§ 3º Fica vedada a atribuição de nomes de pessoa viva a logradouros públicos.
§ 4º Fica proibida a mudança da nominação de logradouros da Cidade do Rio de Janeiro, cujo nome esteja oi-
cialmente estabelecido há mais de vinte anos.
§ 5º Fica proibida a aplicação de nomes de pessoas condenadas por atos de tortura, crime de pedoilia ou fe-
minicídio.
Art. 325. A iniciativa do emplacamento de logradouros públicos é exclusiva do Poder Executivo.
Parágrafo único. O emplacamento de logradouros particulares seguirá regulamentação a ser deinida pelo Poder 
Executivo de forma a se diferenciarem dos logradouros públicos.
CAPÍTULO V
DA DEFESA DOS ASPECTOS PAISAGÍSTICOS, NATURAIS E DOS LOGRADOUROS
Seção I
Da Defesa dos Aspectos Paisagísticos e Naturais
Art. 326. No projeto de loteamento onde houver visadas panorâmicas, ou áreas de interesse paisagístico para 
preservação como área pública, serão postas em prática as medidas convenientes para a sua necessária de-
fesa, podendo ser exigida sua transferência ao Município, como condição para aceitação do projeto, e a respec-
tiva construção de mirantes, belvederes, balaustradas e a realização de qualquer outra obra ou providência ne-
cessária, no sentido de assegurar a servidão pública sobre estes pontos.
Art. 327. Quando no terreno a ser parcelado houver fragilidade ambiental, topograia acidentada, presença de 
corpos ou cursos d’água, permanentes ou intermitentes, ou qualquer outra situação especial, deverão ser consul-
tados os órgãos competentes quanto à viabilidade e condições de aprovação do parcelamento.
Parágrafo único. VETADO.
Art. 328. Para a abertura dos logradouros poderão ser executados cortes e aterros, desde que devidamente 
aprovados pelos órgãos competentes, observadas as condições ambientais e técnicas em função da legislação 
em vigor para o local.
Art. 329. Em casos especíicos de bacias hidrográicas sujeitas a inundação ou em áreas de baixada com infra-
estrutura de drenagem precária, o órgão responsável pela drenagem estabelecerá, para os novos empreendi-
mentos de grande porte, restrições, condicionamentos à ocupação ou exigências para implantação de redes de 
drenagem ou equipamentos mitigadores.
Seção II
Da Defesa dos Logradouros
Art. 330. Os terrenos não construídos, com testada para logradouro público deverão ser mantidos limpos, ca-
pinados e drenados, sendo obrigatoriamente fechados no alinhamento existente ou projetado por cerca, cerca 
viva, gradil ou mureta com altura mínima de cinquenta centímetros.
Art. 331. Os fechamentos com muros dos imóveis voltados para logradouro público icam limitados a um metro e 
dez centímetros de altura, sendo admitido acima desta medida, o fechamento com grade ou outro elemento que 
permita a permeabilidade visual.
§ 1º Quando se tratar de terreno em nível superior ao do logradouro, seu fechamento deverá garantir a sua es-
tabilidade.
§ 2° Nas áreas que disponham de legislação protetiva sobre a matéria, prevalecerão os parâmetros mais restri-
tivos estabelecidos.
Art. 332. Quando se izerem necessários reparos ou reconstruções das calçadas, em consequência de obras re-
alizadas por concessionários ou permissionários de serviço público, por Autarquias, Empresas ou Fundações, do 
Município, do Estado ou da União, ou ainda em consequência do uso permanente por ocupantes destas, caberá 
aos responsáveis pela obra a responsabilidade de sua execução, feita de maneira a não resultarem remendos, 
ainda que seja necessário refazer ou substituir, completamente, todo o revestimento.
Parágrafo único. Quando as obras se realizarem a menos de dez metros das esquinas, será exigida a construção 
de rampas de acessibilidade conforme a legislação em vigor e as normas técnicas especíicas.
TÍTULO V
DO USO E OCUPAÇÃO DO SOLO
CAPÍTULO I
DO ZONEAMENTO
Art. 333. A totalidade do território Municipal ica dividida em zonas perfeitamente delimitadas, sem sobreposição, 
obedecidas as denominações e conceitos constantes deste Capítulo, que poderão conter, no todo ou em parte, 
Subzonas e Áreas de Especial Interesse.
§ 1º O zoneamento, bem como os índices e parâmetros urbanísticos deinidos, estão subordinados aos conceitos 
norteadores e às Macrozonas constantes do Título II desta Lei Complementar.
§ 2º As zonas e subzonas contém o conjunto de índices e parâmetros urbanísticos responsáveis pelo controle de 
densidade urbana, limites de construção e intensidade dos usos e atividades em sua área de abrangência e são 
deinidas segundo os conceitos apresentados na Seção I deste Capítulo.
§ 3º O Zoneamento aplicado a cada Área de Planejamento, com os respectivos parâmetros de parcelamento, 
uso e ocupação do solo estão dispostos no Capítulo V e no Anexo XXI desta Lei Complementar.
§ 4º As normas de proteção ambiental, cultural, paisagística e aeroviária, quando mais restritivas, prevalecerão 
sobre os parâmetros estabelecidos neste Título, bem como as normas relativas às áreas non aediicandi por 
questões ambientais, geológicas, geotécnicas e de serviços públicos.
§ 5° Os alvarás regulares e concedidos até a data de publicação desta lei permanecerão produzindo efeitos, 
mesmo que as modiicações na legislação de uso e ocupação do solo venham a estabelecer um regime de usos 
e atividades mais restritivo do que o existente quando da concessão do alvará, vedada a transformação para 
novas atividades não permitidas na presente Lei Complementar.
Seção I
Das Zonas
Art. 334. As zonas do Município obedecem às seguintes denominações e conceitos:
I - Zona de Conservação Ambiental - ZCA: apresenta características naturais, culturais ou paisagísticas rele-
vantes para a preservação, e está subdividida em:
a) Zona de Conservação Ambiental 1 - ZCA -1: zona que corresponde às áreas de proteção integral onde a ocu-
pação é restrita a atividades de apoio, proteção, controle e gestão ambiental estabelecido em Plano de Manejo 
ou em Ato Legal que regulamente o seu Zoneamento; e
b) Zona de Conservação Ambiental 2 - ZCA - 2: zona de proteção onde é permitida ocupação de baixa densi-
dade, desde que compatível com a preservação ambiental e, quando se tratar de Unidade de Conservação da 
Natureza, obedecerá também ao zoneamento estabelecido no Plano de Manejo ou ato legal de regulamentação;
II - Zona Agrícola - ZA: zona onde prevalecem as atividades agropecuárias e extrativistas e aquelas de apoio e 
complementação, incluindo-se as agroindústrias a estas diretamente vinculadas, compatíveis entre si;
III - Zona Residencial Unifamiliar - ZRU: zona onde o uso residencial é permitido apenas em ediicações uni ou 
bifamiliares, isoladas ou em grupamentos, podendo ser subdividida em:
a) Zona Residencial Unifamiliar 1 - ZRU 1: permite atividades de serviços compatíveis com as características 
da zona;
b) Zona Residencial Unifamiliar 2 - ZRU 2: permite atividades não residenciais, compatíveis com as caracterís-
ticas da zona;
IV - Zona Residencial Multifamiliar - ZRM: zona caracterizada pela predominância do uso residencial multifami-
liar, em ediicação única no terreno ou em grupamentos, admitida a convivência com outros usos, compatíveis 
entre si, de acordo com suas características e intensidades, podendo ser subdividida em:
a) Zona Residencial Multifamiliar 1 - ZRM 1: permite atividades de serviços compatíveis com as características 
da zona;
b) Zona Residencial Multifamiliar 2 - ZRM 2: permite algumas atividades de comércio e serviços de apoio e com-
plementaridade ao uso residencial e serviço de apoio social; e
c) Zona Residencial Multifamiliar 3 - ZRM 3: permite a convivência com usos não residenciais diversiicados:
V - Zona Comercial e de Serviços - ZCS: zona onde predominam as atividades comerciais e de prestação de ser-
viços de alcance regional ou municipal, localizadas preferencialmente junto aos eixos de transportes;
VI- Zona Central da Cidade - ZCC: zona correspondente à área central da Cidade com concentração de ativi-
dades comerciais e de serviços de alcance metropolitano, onde é incentivada uma maior incidência do uso re-
sidencial e misto;
VII - Zona de Uso Misto - ZUM: zona onde os usos residencial, comercial, de serviços e industrial podem ocorrer 
sem predominância, ressalvadas as situações de impacto pertinentes à convivência entre os diferentes usos;
VIII - Zona Industrial - ZI: zona caracterizada pela predominância de indústrias e de atividades de apoio e com-
plementaridade, que se subdivide em:
a) Zona de Uso Predominantemente Industrial - ZUPI: destinada à instalação de indústrias cujos processos pro-
dutivos não causem incômodos à população, permitindo sua convivência com os demais usos, inclusive o uso 
residencial;
b) Zona de Uso Estritamente Industrial - ZEI: destinada à instalação de indústrias cuja operação pode causar 
prejuízos e impactos signiicativos ao ambiente urbano, cabendo planejamento especíico para sua implantação, 
admitindo convivência limitada com usos de comércio e serviços complementares ao seu funcionamento, não 
sendo permitido o uso residencial;
IX - Zona de Desenvolvimento Econômico Metropolitano - ZDM: destinada ao desenvolvimento do setor indus-
trial e logístico, com alcance além do território municipal, pressupondo tratamento diferenciado, podendo con-
viver com os demais usos urbanos;
X - Zona de Especial Interesse Social - ZEIS: zona consolidada, ocupada por população de baixa renda, pre-
dominantemente para moradia, cujas características de ocupação usualmente não permitem a consideração do 
lote como referência para o estabelecimento dos parâmetros urbanísticos, que deverão ter regras especíicas, 
podendo ser subdividida em:
a) Zona de Especial Interesse Social 1 - ZEIS 1: áreas classiicadas como favelas e áreas contíguas com ocu-
pação semelhante; e
b) Zona de Especial Interesse Social 2 - ZEIS 2: áreas classiicadas como favelas e áreas contíguas com ocu-
pação semelhante, que estão situadas em áreas sujeitas a regime de proteção ambiental de uso sustentável, 
conforme disposto no Capítulo V deste título;
XI - Zona do Plano Piloto da Baixada de Jacarepaguá - ZPP: zona constituída pelas áreas onde ainda perma-
necem as orientações do Plano Piloto da Baixada de Jacarepaguá, cuja ocupação planejada obedece a desenho 
urbano e padrões especíicos;
XII - Zona de Operações Especiais - ZOE, constituída por áreas sob jurisdição pública ou objeto de concessão 
de serviço público, que possam demandar regime especíico.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
38
XIII - Zona Franca Urbanística - ZFU, constituída por área ao longo da Avenida Brasil, Rodovia Presidente Dutra 
e Missões, onde é dada prioridade à requaliicação urbana, conforme disposto na Subseção III, da Seção II, do 
Capítulo V deste Título; e
XIV - Zona de Especial Interesse Territorial Estratégico - ZEITE: caracterizada pelas atividades de extração mi-
neral existentes no Município, inclusive as atividades industriais de baixo impacto a elas associadas, e as de in-
teresse público que exijam regime urbanístico especíico com a adoção de parâmetros urbanísticos de ocu-
pação após o encerramento de suas operações, com a recuperação ambiental e aproveitamento futuro da área;
§ 1º As Zonas relacionadas neste artigo estão mapeadas no Anexo XXII desta Lei Complementar.
§ 2º Ato do Poder Executivo poderá estabelecer critérios especíicos mais restritivos para cada ZEIS, que preva-
lecerá sobre os critérios gerais estabelecidos nesta Lei Complementar.
§ 3º As unidades de conservação da natureza em que são permitidos o uso e a ocupação do solo e que ainda 
não tiveram planos de manejo elaborados obedecerão, até que eles sejam promulgados, às regras de uso e 
ocupação deinidas pela legislação urbana e ambiental vigentes compatíveis com os objetivos de suas criações
Seção II
Dos Limites de Zonas e dos Terrenos situados em mais de uma Zona
Art. 335. Nos limites de Zona ou Subzona constituídos por logradouros, as disposições pertinentes a cada Zona 
obedecerão às seguintes disposições:
I - logradouro onde cada lado está inserido em Zonas ou Subzonas distintas: aplicam-se a cada lado as disposi-
ções referentes à respectiva Zona ou Subzona em sua porção correspondente, conforme o esquema ilustrativo 
do Anexo XXIII- Figura Nº 10 A; e
II - logradouro com os dois lados incluídos numa mesma Zona ou Subzona e Zonas constituídas por eixos viá-
rios: as disposições pertinentes a esta zona serão aplicadas a uma faixa de quarenta metros de profundidade 
contados a partir do alinhamento do logradouro com o terreno, ou à metade da largura da quadra quando esta for 
inferior a oitenta metros, conforme o esquema ilustrativo do Anexo XXIII - Figura Nº 10 B.
§ 1º Excetuam-se da largura disposta no inciso II deste artigo, os logradouros abaixo relacionados:
I - Na AP3, onde a faixa de incidência do Zoneamento é aplicada em faixa de cem metros:
a) Avenida Dom Hélder Câmara;
b) Avenida Monsenhor Félix entre o Largo de Vaz Lobo e a Rua do Terço;
c) Avenida Braz de Pina entre a Praça do Carmo e o Parque Ary Barroso;
d) Rua Cândido Benício;
e) Vias ao longo do ramal Principal, do ramal de Saracuruna e do ramal de Japeri.
II - Na AP4, nos logradouros ou trechos de logradouros onde o Zoneamento é aplicado em faixas de cem metros:
a) Avenida das Américas;
b) Estrada dos Bandeirantes;
c) Avenida Canal do Portelo;
d) Avenida Salvador Allende;
e) Rua Cândido Benício;
f) Avenida Nelson Cardoso;115
g) VETADO; e
h) VETADO.
III - na AP 5:
a) Avenida Brasil, onde a faixa de incidência do Zoneamento é de duzentos metros no trecho dos bairros de Vila 
Militar, Padre Miguel, Bangu e Senador Vasconcelos;
b) Avenida Dom João VI, onde a faixa de incidência do Zoneamento é de trezentos metros entre a Estrada da 
Ilha e o leito do Rio Cabuçu-Piraquê;
c) Estrada da Pedra, onde a faixa de incidência do Zoneamento é de sessenta metros entre a Av. Dom João VI 
e a Rua Felipe Cardoso;
d) Estrada do Mato Alto, onde a faixa de incidência do Zoneamento é de sessenta metros;
e) Estrada da Cachamorra, onde a faixa de incidência do Zoneamento é de sessenta metros entre a Estrada do 
Mato Alto e o limite do bairro de Guaratiba; e
f) Estrada da Ilha, em Guaratiba, onde a faixa de incidência do Zoneamento nesta estrada é de 60 metros, em 
ambas as laterais.
§ 2º O disposto no caput deste artigo se estende a todos os lotes incluídos total ou parcialmente na referida faixa, 
conforme esquema ilustrativo constante do Anexo XXIII - Figura Nº 10 B.
§ 3° VETADO.
Art. 336. Em terreno situado em mais de uma zona os índices construtivos serão calculados de acordo com as 
áreas correspondentes a cada zona e, somados, poderão ser aplicados livremente em todo o terreno, respei-
tando-se os usos e o gabarito previsto para cada zona.
§ 1º No caso de imóveis com mais de uma testada, o acesso só poderá ocorrer pela testada onde o uso for per-
mitido.
§ 2º Mediante prévia análise dos órgãos responsáveis pelo planejamento urbano, ambiental e de controle de trá-
fego do Município, os usos permitidos poderão ser estendidos a todo o terreno através da aplicação de Outorga 
Onerosa de Alteração de Uso, conforme estabelecido no Título III desta Lei Complementar, observados os de-
mais parâmetros correspondentes a cada Zona.
Seção III
Das Subzonas
Art. 337. A Subzona é um espaço delimitado, subdividindo uma zona, para o qual serão deinidos parâmetros ur-
banísticos diferenciados, mantidos os usos previstos para a zona.
Parágrafo único. As Subzonas encontram-se mapeadas no Anexo XXII e seus respectivos parâmetros dispostos 
por Área de Planejamento encontram-se no Anexo XXI.
CAPÍTULO II
DOS USOS E ATIVIDADES
Art. 338. Os usos do solo e das ediicações previstos nesta Lei Complementar são estabelecidos segundo as se-
guintes categorias:
I - Uso Residencial I: ediicações uni e bifamiliares;
II - Uso Residencial II: grupamentos de ediicações unifamiliares e bifamiliares e grupamentos tipo vila;
III - Uso Residencial III: ediicações multifamiliares e grupamentos de ediicações residenciais multifamiliares;
IV - Uso Comercial I: comércio varejista, de atendimento cotidiano ou vicinal, que não gere impactos ao seu en-
torno;
V - Uso Comercial II: comércio varejista, de atendimento à população em geral, cuja implantação poderá estar 
sujeita a avaliação de impactos;
VI - Uso Comercial III: comércio varejista ou atacadista, de atendimento à população em geral, que gere impactos 
no entorno, exigindo planejamento ou intervenções especíicas para sua implantação;
VII - Uso de Serviços I: serviços de atendimento cotidiano ou vicinal que não gerem impactos no entorno;
VIII - Uso de Serviços II: serviços de atendimento à população em geral cuja implantação poderá estar sujeita a 
avaliação de impactos;
IX - Uso de Serviços III: serviços de atendimento à população em geral que gerem impactos no entorno, exigindo 
planejamento ou intervenções especíicas para sua implantação;
X - Uso Industrial I: atividades industriais de impacto insigniicante, incluindo indústria caseira, de pequenas di-
mensões e escala reduzida de produção, que tenham processo produtivo compatível com os demais usos ur-
banos, inclusive o residencial, sem causar incômodo de qualquer espécie;
XI - Uso Industrial II: atividades industriais de impacto insigniicante que tenham processo produtivo compatível 
com os demais usos urbanos, inclusive o residencial, sem causar incômodo de qualquer espécie;
XII - Uso Industrial III: atividades industriais causadoras de impactos no meio ambiente ou no sistema viário, mas 
que possuem operação compatível com os demais usos urbanos se submetidas a métodos adequados de con-
trole de impactos e tratamento de emissões e eluentes
XIII - Uso Industrial IV: atividades industriais potencialmente poluidoras ou de grande porte cuja operação de-
mande controle de impactos ambientais e de carga, exigindo intervenções especíicas para a sua implantação;
XIV - Uso Industrial V: atividades industriais potencialmente poluidoras, de natureza incômoda, nociva ou peri-
gosa, que exijam localização e restrições especíicas para a proteção dos demais usos urbanos, condicionadas 
a adoção de medidas mitigadoras e compensatórias;
XV - Uso Agrícola: atividades destinadas ao cultivo da terra e à criação animal;
XVI - Uso Institucional de interesse público: atividades exercidas por instituições do governo municipal, esta-
dual ou federal em equipamentos urbanos e comunitários ou por instituições de cunho assistencial e religioso;
XVII - Serviços públicos: atividades exercidas por instituições públicas ou concedidas por estas que demandem 
planejamento especíico, como cemitérios e atividades ligadas ao saneamento ambiental; e
XVIII - Uso Pesqueiro: atividades destinadas à pesca.
§ 1º A distribuição dos usos permitidos por zona encontra-se no Anexo XVIII desta Lei Complementar.
§ 2º O Uso Industrial I, deinido no inciso X deste artigo, poderá ser exercido em unidades residenciais.
§ 3º O uso misto poderá ocorrer em todas as zonas, observando-se o disposto neste capítulo e a compatibili-
dade entre os diferentes usos.
§ 4º A atividade agrícola, destinada ao cultivo da terra, é permitida em todo o território municipal, podendo ser 
exercida de forma extensiva ou em escalas menores, em áreas públicas ou privadas, como atividade principal ou 
de forma associada aos demais usos urbanos, em qualquer nível do terreno ou da ediicação, resguardadas as 
áreas ambientalmente protegidas, que icam sujeitas à análise do órgão ambiental de tutela;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
39
§ 5º A atividade pesqueira é permitida em toda costa municipal e sistema lagunar, em áreas públicas ou privadas, 
como atividade principal ou de forma associada aos demais usos urbanos, resguardadas as áreas ambiental-
mente protegidas, sujeitas à análise do órgão ambiental de tutela e as normas especíicas que regem a matéria.
§ 6° Coniguram-se também com uso institucional de interesse público aqueles que contemplem instituições de 
cunho assistencial, abrangendo tanto pessoas quanto os serviços veterinários e de proteção aos animais, desde 
que sejam entidades sem ins lucrativos.
§ 7° VETADO.
§ 8° Não serão exigidos, para os edifícios de uso misto, acessos independentes, podendo haver compartilha-
mento de acessos, circulações horizontais e verticais.
§ 9º As áreas e imóveis ocupados por clubes sociais e recreativos não poderão ser parcelados e terão seu uso 
consagrado, não podendo ser alterada a sua destinação, ressalvado o disposto no seguinte:
I - ica permitida a ocupação de até vinte por cento da área do caput por outros usos permitidos no local, devendo 
ser obedecidos os parâmetros desta Lei Complementar;
II - o disposto no inciso I não se aplica a áreas ocupadas por quadras, ginásios, piscinas ou salões de festa dos 
clubes;
III - ica autorizada a alteração de uso para terrenos destinados a clubes desde que comprovadas a não conso-
lidação construtiva; e
IV- nos lotes oriundos do PAL 27.850, inclui-se o uso residencial multifamiliar no item 2 na alínea b, inciso III, da 
Subzona A-2 do Decreto nº 3.046/1981, permitindo neste caso gabarito máximo de 10 (dez) pavimentos.
Art. 339. Os usos do solo e das ediicações, obedecido ao disposto nesta Lei Complementar, são classiicados, 
segundo a Zona em que se localizam, em:
I - Adequado - uso ou atividade compatível com a destinação da Zona, ainda que submetido a mecanismos de 
controle de possíveis impactos; e
II - Vedado - uso ou atividade incompatível com a destinação da zona.
§ 1º O uso ou atividade existente que seja considerado vedado por esta Lei Complementar será mantido, desde 
que a ediicação esteja em situação regularizável de acordo com os termos da legislação em vigor, e a ativi-
dade sem interrupção de funcionamento por mais de seis meses, sendo vedada sua expansão ou reconstrução.
§ 2º O disposto no § 1º não se aplica aos casos em que a atividade seja nociva e cause danos ao meio ambiente 
ou à saúde da população.
§ 3º Nas unidades não residenciais existentes, regularmente aprovadas até a data da sanção desta Lei Comple-
mentar, que estejam situadas em Zonas que não permitam mais os tipos de unidades existentes, icam permi-
tidos os usos e atividades previstos para ZRM 3.
§ 4º A classiicação do uso como “adequado” não elimina a necessidade de avaliação de impactos, conforme 
Anexo XIX.
§ 5° Todos os estabelecimentos industriais existentes até o dia anterior à publicação desta Lei Complementar, in-
clusive os que realizam a manutenção e exploração das áreas de mineração ativas sob controle ambiental e as 
atividades de baixo impacto a estas associadas, poderão ser mantidos, nos termos do §1º, mesmo os inseridos 
em zonas onde a atividade seja considerada vedada por esta Lei Complementar.
Art. 340. As atividades listadas abaixo são permitidas em todas as zonas, exceto em ZEI e ZCA 1, desde que 
atendam as condições de ocupação previstas para o local e observadas as seguintes restrições:
I - atividades de hotelaria ou similares com até 10 (dez) quartos, ensino não seriado, casas de festas infantis, 
asilo, casas de repouso e similares, de cuidados paliativos, sem restrição de implantação observados os portes 
na forma do Anexo XIX.
II - escolas com ensino seriado, creche, instituições de cunho religioso, museus e centros culturais, sujeitos à 
avaliação de impactos viários e sonoros, mediante análise e autorização por parte dos órgãos competentes, ob-
servada a exigência de EIV/RIV, quando couber; e
III - serviços veterinários e de proteção aos animais, desde que sejam entidades sem ins lucrativos.
§ 1° VETADO.
§ 2° Para a atividade econômica Casas de Festas ica estabelecido o disposto no inciso II, com exceção da 
AP 2.1, onde deve ser respeitado o zoneamento previsto nesta Lei Complementar.
Art. 341. As atividades e os empreendimentos são permitidos nas Zonas de acordo com as categorias de uso re-
lacionadas nos incisos I a XVIII deste Capítulo, obedecidas as restrições especíicas ao tipo de Zona em que se 
situem, de acordo com o Anexo XVIII, e aos impactos gerados no meio urbano, que podem incidir de forma iso-
lada ou associadamente, conforme Anexo XIX, em:
I - impactos na Mobilidade Urbana;
II - impactos na infraestrutura de Saneamento e no Meio Ambiente; e
III - impactos no Ambiente Cultural Protegido.
§ 1º As atividades permitidas em zonas residenciais devem resguardar de possíveis impactos ao uso residencial, 
sendo vedado o funcionamento noturno que possa causar incômodos à vizinhança.
§ 2º As atividades de caráter permanente que gerem impacto sonoro deverão ter seu uso restrito a ambiente com 
proteção acústica, conforme estabelecido pela legislação em vigor.
§ 3º Nos processos de licenciamento das atividades e empreendimentos de que trata este artigo, quando couber, 
deverá ser garantido pelo proprietário, que não haverá incômodos causados por odores, fumaça, partículas ou 
ruídos decorrentes do funcionamento destes.
§ 4º Os requerimentos de licenças, autorizações e alvarás dos empreendimentos de que trata o caput deste ar-
tigo serão publicizados pelos órgãos responsáveis pela análise.
§ 5º As restrições estabelecidas pelo presente artigo, não serão aplicadas as instituições ilantrópicas e nos lo-
cais onde ocorram a realização de cultos religiosos, de qualquer segmento.
Art. 342. A Lei Complementar nº 238/21 - Lei da Liberdade Econômica - será aplicada nos casos relativos às au-
torizações e licenças referentes às atividades consideradas de baixo impacto.
Seção I
Do Estudo de Impacto de Vizinhança e o Relatório de Impacto de Vizinhança (EIV-RIV)
Art. 343. O Estudo de Impacto de Vizinhança e o Relatório de Impacto de Vizinhança EIV-RIV, têm a inalidade 
de orientar a implementação de empreendimento, possibilitando a avaliação prévia das consequências da ins-
talação destes em suas áreas vizinhas, buscando a possibilidade de minimizar os impactos indesejados e favo-
recer impactos positivos para a coletividade.
§ 1º O Poder Executivo enviará projeto de lei estabelecendo o procedimento do EIV-RIV, bem como os empreen-
dimentos passíveis do estudo por serem potencialmente causadores de impacto de vizinhança.
§ 2º Na pendência do regulamento de que trata o parágrafo anterior, os impactos tratados na presente sub-
seção serão considerados avaliados pelo pronunciamento dos órgãos oiciantes no processo ordinário de licen-
ciamento.
§ 3º Ficam isentas de apresentação do referido estudo, tratado pelo caput, as atividades ilantrópicas e os locais 
destinados à realização de cultos religiosos, de qualquer segmento.
§ 4º É vedado exigir de forma sobreposta, por um ou mais órgãos, documentos ou requisitos técnicos presentes 
no EIV, antes ou durante o processo de licenciamento, de modo a evitar embaraço burocrático ao projeto ou obra.
CAPÍTULO III
DOS PARÂMETROS DE CONTROLE DA OCUPAÇÃO
Art. 344. O controle da densidade populacional e construtiva, da morfologia urbana e da intensidade dos usos 
nas zonas deinidas nesta Lei Complementar é regulado pelos seguintes índices e parâmetros urbanísticos:
I - Coeiciente de Aproveitamento - CA, que se divide em:
a) Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB;
b) Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM;
II - Área Total Ediicável - ATE;
III - Coeiciente de Adensamento - Q;
IV - Taxa de Ocupação máxima - TO e a consequente Área Livre Mínima;
V - Superfície Mínima Drenante - SMD;
VI - Altura máxima e número máximo de pavimentos das ediicações;
VII - Afastamentos mínimos em relação aos logradouros;
VIII - Dimensões mínimas dos lotes; e
IX - Índice de Comércio e Serviços - ICS.
Parágrafo único. Os parâmetros de ocupação e os critérios para aplicação estão dispostos neste Capítulo.
Seção I
Do Coeiciente de Aproveitamento (CA)
Art. 345. Coeiciente de Aproveitamento do terreno é a relação entre a Área Total Ediicável - ATE permitida e a 
área do terreno.
§ 1º Conforme estabelecido no Título III desta Lei Complementar, para ins de aplicação do instrumento Outorga 
Onerosa do Direito de Construir, o Coeiciente de aproveitamento se subdivide em:
I - Coeiciente de Aproveitamento Básico - CAB, que deine o limite máximo de aproveitamento do terreno sem 
pagamento de contrapartida, sendo sempre igual ou menor do que um; e
II - Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM, que deine o limite máximo de aproveitamento do terreno, me-
diante o pagamento de outorga onerosa do direito de construir.
§ 2º Os Coeicientes de Aproveitamento Básico - CAB e Máximo - CAM por zona e subzona estão dispostos por 
Área de Planejamento no Anexo XXI desta Lei Complementar.
§ 3º Sem prejuízo do estabelecido na Seção II do Capítulo III do Título III desta Lei Complementar, não se aplica 
Outorga Onerosa do Direito de Construir onde o CAB for igual ao CAM.
§ 4º Os Coeicientes de Aproveitamento Básico inferior a um correspondem às seguintes áreas:
I - Zona de Conservação Ambiental 2 - ZCA 2, onde prevalece o CAB de 0,1 (zero vírgula um) em todas as Áreas 
de Planejamento, ressalvadas as dispostas nos demais incisos deste parágrafo;
II - na AP-3, nas seguintes Subzonas:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
40
a) ZCA 2 D, onde o CAB é igual à 0,2 (zero vírgula dois); e
b) ZOE A do Aeroporto Internacional do Galeão Antônio Carlos Jobim, onde o CAB é igual à 0,6 (zero vírgula 
seis).
III - na AP-4, nas seguintes Zonas:
a) ZPP, nas Subzonas do Decreto nº 3.046, de 27 de abril de 1981 onde o IAA é menor que 1, o CAB equivale ao 
IAA, respeitados os valores deinidos para cada uso;
b) CAB de 0,2 (zero vírgula dois) na ZCA 2 B;
c) CAB de 0,4 (zero vírgula quatro):
1 - ZCA 2 C e E; e
2- ZRM 2 A;
d) CAB de 0,6 (zero vírgula seis):
1- ZRM 1 D;
2 - ZRM 2 B, D, E, F, G, H e M;
3 - ZRM 3 F;
4 - ZRU 1 C;
5 - ZRU 2 A
6 - ZCS A e B; e
7 - ZUPI A
e) CAB de 0,8 (zero vírgula oito):
1 - ZRU 1 A e B; e
2 - ZRM 3 A, B e D
f) CAB de 0,1 (zero vírgula um) na ZCA 2 A; e
IV - na AP-5, nas seguintes Zonas:
a) CAB de 0,1 (zero vírgula um):
1 - ZA - A;
2 - ZOE-A;
b) CAB de 0,2 (zero vírgula dois);
1 - ZCA 2 B;
2- ZA- B;
c) CAB de 0,5 (zero vírgula cinco) na ZRU 2-A.
§ 5º Na ZPP, o CAM será igual ao IAA deinido em cada Subzona do Decreto nº 3046/1981, respeitados os va-
lores deinidos para cada uso.
Seção II
Da Área Total Ediicável - ATE
Art. 346. Área Total Ediicável - ATE é a área máxima ediicável resultante da multiplicação do Coeiciente de 
Aproveitamento do Terreno - CA pela área do terreno.
Art. 347. O cálculo da Área Total Ediicável - ATE corresponde à soma de toda área coberta das ediicações, com 
exceção das seguintes partes:
I - portaria, marquises, pórticos, pergolados, platibandas, beirais e acessos da ediicação;
II - locais cobertos e descobertos destinados à vagas de estacionamento e guarda de veículos, inclusive seus 
acessos e áreas de manobra;
III - locais cobertos e descobertos destinados à guarda de bicicletas, na forma do Código de Obras e Ediica-
ções Simpliicado - COES;
IV - compartimentos e terraços cobertos de uso comum, situados em qualquer nível da ediicação, observado o 
disposto §1° deste artigo;
V - guaritas e edículas, nas condições do Código de Obras e Ediicações Simpliicado;
VI - varandas, sacadas e saliências, nas condições do Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES;
VII - compartimentos em subsolo;
VIII - caixas d’água, casas de máquinas e demais compartimentos técnicos situados em qualquer nível da edi-
icação; e
IX - os jiraus de qualquer unidade em qualquer nível, desde que atendida a altura máxima da ediicação e as de-
mais condições estabelecidas no Código de Obras e Ediicações Simpliicado.
§ 1º A soma das partes da ediicação descritas nos incisos I a IX não serão computadas na ATE e não serão in-
cluídas no cálculo da Outorga Onerosa do Direito de Construir.
§ 2º Não serão computadas no cálculo da ATE as ediicações ou partes das ediicações exclusivamente desti-
nadas a teatros e cinemas, sendo vedada a transformação de uso para outras atividades, exceto quando houver 
destinação para instituições de cunho assistencial e religioso.
Seção III
Do Coeiciente de Adensamento (Q)
Art. 348. O Coeiciente de Adensamento (Q) é aplicado para efeito de controle de densidade, através da deinição 
do número máximo de unidades residenciais permitidas no lote, obtida pela divisão da área do terreno pelo Co-
eiciente de Adensamento (Q), quando exigido na Zona.
§ 1º Os Coeicientes de Adensamento, quando previstos, estão deinidos no Anexo XXI desta Lei Complementar 
e no Capítulo IV - Das Disposições especíicas por Área de Planejamento deste Título.
§ 2º Na reconversão para o uso residencial de ediicações existentes regularmente licenciadas, não se aplica 
o Coeiciente de Adensamento (Q), devendo atender a área útil mínima da unidade estabelecida para o local.
§ 3º No cálculo do número de unidades de que trata o caput, não será considerada a fração.
Seção IV
Da Taxa de Ocupação - TO
Art. 349. A Taxa de Ocupação - TO representa a relação entre a projeção horizontal permitida para a ediicação 
e a área total do terreno, expressa na seguinte fórmula:
TO = (Área da Projeção Horizontal da Ediicação x 100) / Área do Terreno.
Parágrafo único. A Taxa de Ocupação máxima no terreno é deinida por zona e subzona conforme o Anexo XXI 
desta lei complementar.
Art. 350. A projeção horizontal das ediicações inclui toda a área coberta da ediicação, com as seguintes exce-
ções:
I - as áreas em balanço destinadas a varandas, sacadas, saliências e marquises nos termos do Código de Obras 
e Ediicações Simpliicado;
II - as varandas e terraços assentes no terreno, para as ediicações uni, bifamiliares e multifamiliares;
III - estacionamento coberto nos termos do Código de Obras e Ediicações Simpliicado, nas ediicações uni e bi-
familiares, limitado a uma vaga.
IV - edículas, guaritas e pórticos, nos termos do Código de Obras e Ediicações Simpliicado;
V - áreas em subsolo;
VI - castelos d’água e estações de tratamento de esgoto - ETE;
VII - embasamento, na forma prevista na Subseção I, da Seção VII, deste Capítulo; e
VIII - ediicações ou partes das ediicações exclusivamente destinadas a teatro e cinema.
Parágrafo único. Não serão computadas as ediicações ou partes das ediicações exclusivamente destinadas a 
teatros e/ou cinemas, sendo vedada a transformação de uso para outras atividades, exceto quando houver des-
tinação para instituições de cunho assistencial e religioso.
Seção V
Da Superfície Mínima Drenante - SMD
Art. 351. A Superfície Mínima Drenante - SMD é o percentual mínimo da área do terreno que deve ser mantida 
livre de impermeabilização em qualquer nível, preferencialmente com a cobertura vegetal existente, de modo a 
permitir a drenagem natural das chuvas.
Art. 352. A SMD corresponde a vinte por cento da área livre do terreno resultante da aplicação da Taxa de Ocu-
pação máxima, deinida no Anexo XXI desta Lei Complementar.
§ 1º VETADO.
§ 2º A infraestrutura verde a que se refere o § 1° deste artigo consiste em dispositivos que permitam a ampliação 
da área drenante no imóvel, utilizando-se de vegetação, técnicas e materiais que auxiliem o sistema de dre-
nagem através da iniltração e retenção da água da chuva.
§ 3º Nos lotes cujos solos apresentem condições de drenagem insuicientes ou que exijam tratamento que os 
tornem impermeáveis, a permeabilidade será substituída por medidas compensatórias que ajudem a reduzir o 
escoamento supericial diminuindo a pressão sobre o sistema de drenagem.
§ 4º As medidas compensatórias mencionadas no § 3º poderão ser implementadas fora do lote, desde que em 
área situada na mesma sub-bacia hidrográica, com o objetivo de aumentar a iniltração e retenção natural das 
águas pluviais, de acordo com a avaliação e aceitação do órgão responsável pela drenagem urbana do Muni-
cípio.
§ 5º Ficam isentos do cumprimento da SMD:
I - na ZCA e na ZA cujas características das Zonas já exigem áreas vegetadas e grandes superfícies drenantes;
II - ZDM e ZEI na AP 3: não será exigido;
III - casos deinidos em normas especíicas de uso do solo e de incentivo; e
IV - áreas onde não há exigência de Taxa de Ocupação, nos quais pode ser aplicado o disposto no § 3º deste 
artigo.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
41
§ 6º Devido à caracterização de diversos bairros da AP3 como ilhas de calor urbanas, a SMD corresponderá a 
setenta por cento da área livre mínima do terreno, devendo ser ocupada por infraestruturas verdes nos bairros 
Olaria, Penha, Penha Circular, Cordovil, Parada de Lucas, Vigário Geral, Jardim América, Pavuna, Acari, Coelho 
Neto, Irajá, Barros Filho, Costa Barros, Guadalupe e Anchieta.
§ 7° VETADO.
§ 8° As medidas compensatórias mencionadas no § 3º poderão ser implementadas fora do lote, desde que em 
área situada na mesma sub-bacia hidrográica, com o objetivo de aumentar a iniltração e retenção natural das 
águas pluviais, de acordo com a avaliação e aceitação do órgão responsável pela drenagem urbana do Muni-
cípio.
Art. 353. A SMD deverá atender aos seguintes critérios:
I - estar situada preferencialmente na parte do terreno com cobertura vegetal, junto às linhas de drenagem na-
tural e na faixa marginal de proteção dos cursos d’água, mesmo que intermitentes;
II - constituir medida complementar à rede de drenagem, devendo estar conectada à mesma com o objetivo de 
retardar o escoamento supericial de toda água pluvial que incide sobre o lote de forma a diminuir a pressão 
sobre o sistema de drenagem;
III - a área destinada ao seu cumprimento poderá ser dividida, desde que cada porção corresponda a no mínimo 
quatro metros quadrados, e nenhuma das dimensões tenha menos do que dois metros; e
IV - estar situada preferencialmente em área que permita a integração com as SMD e as áreas verdes de ter-
renos lindeiros através dos Corredores de Sustentabilidade deinidos no Título II desta Lei Complementar.
§ 1º Com o objetivo de melhor integrar as SMD com o sistema de drenagem da cidade, o órgão responsável 
pela drenagem urbana do Município poderá autorizar que as medidas de SMD ultrapassem os limites do lote.
§ 2º As obrigações de plantio deinidas em norma especíica serão cumpridas preferencialmente na área reser-
vada ao atendimento da SMD, ou em áreas públicas nas proximidades, de acordo com as normas de plantio do 
órgão gestor da arborização urbana.
§ 3º Em terrenos com área superior a dez mil metros quadrados, as obrigações de plantio referidas no inciso an-
terior deverão ser atendidas no próprio terreno.
§ 4º Não será admitida nas SMD a implantação de subsolos.
Seção VI
Da Altura máxima e número máximo de pavimentos das ediicações
Art. 354. A altura máxima e o número máximo de pavimentos das ediicações são estabelecidos por Zona e 
Subzona nesta Lei Complementar, obedecidas às disposições previstas neste artigo:
I - a altura máxima das ediicações será medida entre o nível do piso do pavimento térreo e o ponto mais alto da 
ediicação, compreendendo todos os elementos construtivos, exceto:
a) equipamentos mecânicos, caixas d’água, casas de máquinas ou caixas de escadas comuns ao nível do te-
lhado;
b) dutos de ventilação de escadas enclausuradas;
c) pavimentos em subsolo enterrados ou semi-enterrados, na forma disposta neste artigo; e
d) acessos verticais em terrenos em aclive, na forma disposta nos artigos 360 e 361.
II - o número máximo de pavimentos compreende todos os pavimentos das ediicações, exceto:
a) os pavimentos em subsolo enterrados e semienterrados na forma disposta neste artigo;
b) Os jiraus de qualquer unidade em qualquer nível, desde que atendida a altura máxima da ediicação e as de-
mais condições estabelecidas no Código de Obras e Ediicações Simpliicado-COES.
c) pavimento destinado a telhado, a equipamentos técnicos e que garantam a sustentabilidade da ediicação, in-
clusive telhados verdes, nas condições do Código de Obras e Ediicações Simpliicado; e
d) pavimento de uso comum sobre o último pavimento computável das ediicações com sete ou mais pavimentos, 
admitida área coberta limitada a cinquenta por cento do pavimento inferior e afastado três metros da fachada vol-
tada para o logradouro; e
III - nos terrenos em aclive ou declive, a altura e número de pavimentos serão computados a partir do nível do 
pavimento mais baixo da ediicação.
§ 1º Prevalecem as disposições sobre altura das ediicações dispostas nas normas de proteção ambiental, paisa-
gística, cultural existentes bem como das zonas de proteção de aeródromos, quando mais restritivas.
§ 2º VETADO.
§ 3º Ficam mantidas as condições especíicas para o cômputo do número de pavimentos dispostas para a Zona 
do Plano Piloto da Baixada de Jacarepaguá conforme o Decreto nº 3046/1981 e suas alterações.
§ 4º Nos terrenos em encosta com declividade igual ou superior à vinte por cento até quarenta e cinco por cento, 
o cômputo da altura e do número máximo de pavimentos está deinido na Subseção II desta Seção.
§ 5º O direito real de laje somente poderá ser exercido dentro dos limites dos gabaritos ixados por esta Lei 
Complementar para o local, devendo ser respeitados gabaritos mais restritivos que possam ser decorrentes de 
normas especíicas.
§ 6º Nas ediicações destinadas a hotel, serão aplicadas a mesma altura e o mesmo número de pavimentos de-
inidos para o uso residencial multifamiliar, não sendo admitida a utilização do volume resultante para obtenção 
de maior número de pisos.
§ 7° Em caso de ediicação residencial uni e/ou bifamiliar, obedecida a altura e a taxa de ocupação máxima, será 
permitida a ocupação do segundo pavimento na projeção do pavimento inferior, independente da orientação es-
tabelecida pelo coeiciente de adensamento máximo (CAM).
Art. 355. Sobre a laje de cobertura do último pavimento das ediicações, edículas, embasamentos e guaritas, 
será permitido:
I - telhado verde, sendo permitidas áreas destinadas à circulação ou colocação de painéis de captação de 
energia solar; e
II- Os telhados verdes deverão ter vegetação extensiva e não conigurarão pavimento utilizável, garantida a cir-
culação.
Art. 356. Os pavimentos em subsolo poderão abrigar quaisquer usos permitidos pelo zoneamento nesta Lei Com-
plementar, com exceção do uso residencial.
§ 1º O disposto neste artigo não inclui os pavimentos abaixo do nível do logradouro dos terrenos em declive, que 
atenderão ao disposto na Subseção II desta Seção.
§ 2º A construção de subsolo nas áreas da cidade sujeitas à inundação, sob a inluência da elevação do nível do 
mar e das mudanças das marés será objeto de regulamentação do Poder Executivo.
Subseção I
Das condições especíicas de gabarito
Art. 357. Nos imóveis situados acima da cota mais cinquenta metros em relação ao nível do mar, o número má-
ximo de pavimentos ica limitado a três pavimentos de qualquer natureza.
Art. 358. Nos logradouros com largura de até nove metros, o gabarito e a altura máxima icam limitados da se-
guinte forma:
I - em logradouro com largura igual ou inferior a oito metros, onde a ediicação terá no máximo três pavimentos 
de qualquer natureza, incluídos os situados abaixo do nível do meio-io do logradouro; e
II - em logradouro com largura entre oito metros e nove metros, excluídos esses limites, onde a ediicação terá 
no máximo quatro pavimentos de qualquer natureza, incluídos os situados abaixo do nível do meio-io do logra-
douro;
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica à ZCC.
Subseção II
Do gabarito das ediicações em encosta
Art. 359. Nos terrenos em encosta com inclinação igual ou superior a vinte graus até quarenta e cinco graus, o 
gabarito das ediicações, obedecido ao disposto no Anexo XXI para cada zona, respeitará ainda às seguintes 
condições.
I - a altura máxima e o número de pavimentos serão computados a partir do piso da ediicação em nível inferior;
II - o piso da ediicação em encosta deverá distar no máximo cinco metros do terreno natural, em qualquer ponto, 
e a estrutura aparente da ediicação, justiicada pela declividade do terreno, não poderá ser fechada nem apre-
sentar lajes de piso nas vigas de contraventamento;
III - nos terrenos em aclive, a altura das ediicações será medida a partir da cota de implantação do primeiro pa-
vimento; e
IV - os cortes e aterros, quando superiores a três metros, serão submetidos à prévia análise do órgão respon-
sável pela aprovação de projeto geotécnico.
Parágrafo único. No caso de grupamento de ediicações, cada ediicação deverá respeitar as condicionantes 
dos incisos I a IV.
Art. 360. Nos terrenos em aclive, quando a ediicação for implantada em nível superior ao do logradouro, os 
acessos verticais - rampas, escadas e torres de elevadores, inclusive os respectivos halls e circulações - entre 
o nível do logradouro e o do primeiro pavimento da ediicação, não serão computados para efeito do número de 
pavimentos e da altura da ediicação.
Art. 361. Nos terrenos em declive, será considerado subsolo o pavimento que emergir no máximo um metro e cin-
quenta centímetros em relação ao peril natural do terreno.
Art. 362. Nos terrenos em encosta com inclinação igual ou superior a vinte por cento será permitido o escalona-
mento dos pavimentos da ediicação, respeitado o número máximo de pavimentos estabelecidos para o local e 
as seguintes condições máximas, representadas na Figura 9 do Anexo XXIII:
I - nenhum elemento das ediicações poderá ultrapassar a altura de onze metros em relação ao nível natural do 
terreno;
II - em nenhum ponto a ediicação tenha mais de três pavimentos superpostos, podendo chegar no máximo à 
quatro pisos, respeitado o disposto no inciso I;
III - o piso da ediicação em nível inferior deverá distar, no máximo, cinco metros do terreno natural, em qualquer 
ponto, e a estrutura aparente da ediicação, justiicada pela declividade do terreno, não poderá ser fechada nem 
apresentar lajes de piso nas vigas de contraventamento; e
IV - nos lotes em declive em relação ao logradouro é permitido somente um pavimento acima do nível do meio-io;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
42
Seção VII
Dos Afastamentos e das condições de ocupação ao nível do logradouro
Art. 363. O afastamento frontal corresponde à distância entre o plano da fachada da ediicação e o alinhamento 
do terreno, com o objetivo de promover a adequada insolação, aeração e proteção de ruídos para o interior da 
ediicação lindeira ao logradouro.
§ 1° O afastamento frontal mínimo exigido é de três metros, salvo as seguintes situações:
I - o deinido para a zona nesta Lei Complementar;
II - áreas onde incidir linha de fachada ou afastamento deinido por projeto em vigor; e
III - nas áreas sob a abrangência do Decreto nº 3.046/1981.
§ 2° Nas faixas de afastamento frontal mínimo das ediicações somente serão permitidos:
I - rampas, escadas e plataformas mecânicas para acesso de pedestres e pessoas com deiciência e rampas 
para veículos, na forma do § 3° deste artigo;
II - passarelas horizontais ou rampas para acesso de pedestres e veículos, quando o nível do terreno for mais 
baixo que o do logradouro;
III - jardins e hortas, inclusive com espelho d’água, pérgulas, elementos vazados e áreas de recreação desco-
bertas;
IV - rampas, escadas e torres de elevadores, inclusive os respectivos halls e circulações, entre o nível do logra-
douro e o nível do primeiro pavimento da ediicação, quando a topograia do terreno exigir que a ediicação seja 
implantada em nível superior ao do logradouro;
V - piscina descoberta;
VI - guaritas e pórticos, nas condições estabelecidas pelo Código de Obras e Ediicações Simpliicado;
VII - saliências, varandas e sacadas abertas e balanceadas, até o limite estabelecido pelo Código de Obras e 
Ediicações Simpliicado;
VIII - bicicletários descobertos;
IX - compartimentos técnicos das concessionárias de serviço público, nos termos do Código de Obras e Edii-
cações Simpliicado;
X - áreas em subsolo não alorado;
XI - estacionamento coberto e fechado, nos terrenos em encosta, desde que o pé-direito não seja superior a três 
metros em relação ao meio-io do logradouro; e
XII - estacionamento descoberto ou coberto apenas em ediicações unifamiliares e bifamiliares, nos termos do 
Código de Obras e Ediicações Simpliicado.
§ 3° As rampas para acesso de veículos e pedestres, constantes do inciso I, assentes ou não no terreno, poderão 
ter inclinação máxima de dez por cento, não podendo ultrapassar a altura de cinquenta centímetros nem preju-
dicar o atendimento às normas de acessibilidade em vigor.
§ 4° Quando o logradouro tiver largura entre nove metros e doze metros e a ediicação mais do que cinco pavi-
mentos, o afastamento previsto no § 1° deste artigo será acrescido da metade da diferença da largura do logra-
douro para doze metros.
§ 5° Nas faixas de afastamento frontal das ediicações comerciais e mistas poderá ser permitida a ocupação com 
mesas, cadeiras, bancos, jardineiras, guarda-sol, demais equipamentos e amenidades sem construção e sem 
desníveis em relação à calçada, conforme regulamentação em legislação especíica.
Art. 364. Os afastamentos laterais e de fundos são regulados pelo Código de Obras e Ediicações Simpliicado.
Subseção I
Dos Embasamentos das Ediicações
Art. 365. As ediicações em ZRM, ZCS, ZUM e ZCC poderão ter até três pavimentos não afastados das divisas 
laterais e de fundos, formando embasamento, nas seguintes condições concomitantemente:
I - os pavimentos poderão ser ocupados por lojas, áreas de uso comum e estacionamento;
II - conigurar fachada ativa, na forma prevista no art. 394;
III - respeitar o afastamento frontal mínimo de três metros, salvo as exceções do §1º do art. 363;
IV - respeitar a Superfície Mínima Drenante do terreno; e
V - altura máxima total de onze metros.
§ 1º Na II Região Administrativa os usos permitidos no embasamento são os deinidos na Lei Complementar n° 
229/2021 - Reviver Centro.
§ 2º Nas áreas coletivas, a altura do embasamento deverá obedecer ao disposto na Seção II do Capítulo VII 
deste Título.
Seção VIII
Das Dimensões Mínimas dos Lotes
Art. 366. Os lotes terão dimensões mínimas de acordo com o Zoneamento, conforme disposto no Anexo XXI 
desta Lei Complementar.
Parágrafo único. Os lotes existentes e regularizados com dimensões menores do que as exigidas pelo zonea-
mento poderão fazer uso dos mesmos parâmetros para a zona em que se situam.
Seção IX
Do Índice de Comércio e Serviços
Art. 367. Para o controle da intensidade dos usos não residenciais admitidos nas zonas residenciais será apli-
cado o Índice de Comércio e Serviços - ICS, para garantia da predominância do uso principal, que correspon-
derá à no máximo:
I - ZRU, ZRM 1 e 2: 0,3 (três décimos) do CAM;
II - ZRM 3: 0,4 (quatro décimos) do CAM.
§ 1º O disposto neste artigo não se aplica a:
I - unidades de saúde, educação e hotel, que obedecerão aos parâmetros urbanísticos para a zona;
II - VETADO; e
III - VETADO.
§ 2° As atividades permitidas nas Zonas podem ocorrer em parte de ediicação residencial, desde que tenham 
acesso direto ao logradouro público, sem necessidade de constituir nova unidade, respeitados os limites esta-
belecidos nesta Seção.
Seção X
Do Estacionamento e guarda de veículos
Art. 368. Fica dispensada a exigência de vagas de estacionamento de veículos e facultada a previsão de área 
para estacionamento nas novas ediicações a serem construídas no Município.
§ 1º Excetuam-se do caput deste artigo os seguintes casos:
I - imóveis situados na AP 4, inclusive na ZPP, e na AP 5 onde será exigida uma vaga para cada quatro unidades 
residenciais, comerciais e/ou de serviços, exceto nos empreendimentos habitacionais de interesse social vincu-
lados às políticas habitacionais governamentais, que deverão atender a legislação especíica;
II - empreendimentos não residenciais considerados como polos geradores de viagens, onde as vagas serão cal-
culadas de acordo com o Órgão Municipal de Transporte e Circulação Viária; e
III - na XXI RA - Paquetá, onde é proibida a implantação de vagas, exceto aquelas destinadas para órgãos pú-
blicos.
§ 2º De acordo com o uso da ediicação, serão exigidas ainda, na proporção e condição que a norma especí-
ica determinar:
I - vagas para pessoas com deiciência, para ediicações residenciais ou não;
II - vagas ou local para embarque, desembarque e espera;
III - vagas para ônibus, ambulâncias e caminhões;
IV - vagas ou local para carga e descarga; e
V - nas ediicações onde forem projetadas vagas de estacionamento de veículos, deverá ser prevista vaga com 
recarga para veículo elétrico conforme disposto da Lei Complementar nº 262/2023.
§ 3º Em todo o Município, na reconversão para o uso residencial ou misto de ediicações regularmente licen-
ciadas, quando não for possível o cumprimento do número mínimo de vagas, será dispensada a construção de 
novas vagas, mantidas as vagas existentes.
§ 4º Os locais para guarda de bicicletas e as vagas projetadas para quaisquer tipo de veículos deverão atender 
às disposições, medidas e características deinidas na Seção VI do Capítulo III da Lei Complementar nº 198/2019 
- Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES.
Art. 369. A construção de ediicações com uso predominante de garagem, ou de estacionamentos comerciais 
será permitida em ZRM-3, ZCS e ZUM.
§ 1º É proibida a construção das ediicações descritas no caput cujo acesso se dê através de ruas nas seguintes 
situações:
I - Em ruas de pedestre;
II - Em ruas sem saída;
III - Em ruas com largura menor ou igual a nove metros;
IV - Nas ruas pertencentes ao Corredor Cultural no bairro do Centro; e
V - Nas avenidas Presidente Vargas, Rio Branco e Primeiro de Março no bairro do Centro.
§ 2º As ediicações descritas no caput terão as seguintes características:
I - o pavimento térreo deverá ter fachada ativa em pelo menos 50% da testada do lote, quando esta tiver mais 
de 20 (vinte) metros de extensão.
II - a taxa de ocupação será a mesma deinida para a zona; e
III - o gabarito obedecerá ao número de pavimentos deinido para a Zona.
§ 3º É proibida a transformação de uso para estacionamento comercial de imóveis que não atendam às condi-
ções descritas no caput, e aqueles estacionamentos que estejam em funcionamento licenciado na data de pro-
mulgação desta Lei Complementar não poderão efetuar ampliações.
Art. 370. Fica proibida a atividade de estacionamento comercial em imóveis preservados ou tombados.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
43
CAPÍTULO IV
DOS GRUPAMENTOS
Seção I
Das Disposições Gerais
Art. 371. Grupamento é o conjunto de ediicações no mesmo terreno, que pode ser classiicado em:
I - Grupamento residencial I: constituído por mais de duas ediicações unifamiliares ou a partir de duas ediica-
ções bifamiliares no mesmo terreno;
II - Grupamento residencial II: constituído por duas ou mais ediicações multifamiliares no mesmo terreno;
III - Grupamento tipo vila: constituído por três ou mais unidades residenciais justapostas ou sobrepostas, dotadas 
de acessos independentes através de área comum descoberta;
IV - Grupamento não residencial: constituído por duas ou mais ediicações comerciais, de serviços ou indus-
triais, no mesmo terreno; e
V - Grupamento misto: constituído por duas ou mais ediicações, no mesmo terreno, com unidades residenciais 
e não residenciais;
§ 1º Os grupamentos terão acesso direto a logradouro público aceito e suas unidades terão acesso por logra-
douro público ou por via interna, na forma da Seção II deste Capítulo.
§ 2º Os tipos de grupamentos permitidos por Zona estão estabelecidos no Anexo XX desta Lei Complementar.
§ 3º Os grupamentos constituem condomínios indivisíveis, aos quais estarão deinitiva e obrigatoriamente afetos 
o beneiciamento, a conservação e a manutenção das partes comuns e das vias internas.
§ 4º Será permitida a demarcação de áreas de utilização de uso exclusivo das unidades do Grupamento Resi-
dencial I, que não constituirão lotes e não poderão impedir o acesso às áreas de uso comum.
§ 5º Para os grupamentos de ediicações de interesse social vinculados à política habitacional Municipal, Esta-
dual ou Federal prevalecerão as normas e critérios deinidos por legislação especíica.
Art. 372. Os grupamentos atenderão às seguintes exigências:
I - Área máxima do terreno: quarenta mil metros quadrados e testada máxima de duzentos metros; e
II - nas testadas dos grupamentos voltadas para logradouro público os fechamentos com muros icam limitados 
até um metro e dez centímetros de altura, complementado por gradil, cerca viva, vidros ou outros elementos que 
permitam a permeabilidade visual.
Parágrafo único. Em terrenos de encosta, sem integração com a malha viária local, onde não se justiique o par-
celamento, será permitido ultrapassar a área máxima estabelecida neste artigo, desde que seja utilizado o limite 
de 40 (quarenta) mil metros quadrados como base de cálculo da ATE permitida.
Seção II
Das Vias Internas
Art. 373. As vias internas de acesso às ediicações integrantes de grupamentos serão descobertas, dimensio-
nadas e implantadas de acordo com os seguintes critérios:
I - a largura mínima das vias internas para veículos será proporcional ao número de unidades servidas, conforme 
o disposto no Quadro 24.4 do Anexo XXIV.
II - a circulação de pedestres se dará através de passeios junto às vias internas ou por meio de vias exclusivas, 
garantidas as condições de acessibilidade, com no mínimo um metro e cinquenta centímetros de largura, livres 
de qualquer obstáculo, até o acesso à ediicação;
III - quando a via interna estiver localizada junto à divisa do lote, o passeio poderá ser construído apenas de um 
dos lados da via;
IV - as dimensões mínimas das vias internas de veículos não poderão ser consideradas, para qualquer efeito, 
como locais de estacionamento, carga e descarga, nem no cômputo das áreas destinadas a recreação e lazer; e
V - ter a aprovação do Corpo de Bombeiros.
§ 1º Ficam dispensadas da exigência de via interna:
I - os grupamentos com até duas ediicações, desde que uma delas, diste até vinte e cinco metros do logradouro 
público pelo qual tenha acesso; e
II - os grupamentos em que todas as ediicações distem até vinte e cinco metros do logradouro público e tenham 
acesso direto pelo mesmo;
§ 2º Fica dispensado da exigência de vias internas o grupamento que comprove a possibilidade de desmembra-
mento de forma a permitir seu enquadramento no disposto no § 1º deste artigo.
§ 3º Será admitida via interna em nível inferior ao do acesso, descoberta ou coberta, desde que permitida pelo 
órgão responsável pela drenagem do Município e que garanta altura útil mínima de quatro metros, quando co-
bertas.
§ 4º Fica vedada a abertura de vias internas em grupamentos de ediicações nas IV, V e VI Regiões Adminis-
trativas.
§ 5º A manutenção das vias internas e de seus equipamentos cabe exclusivamente a seus proprietários.
§ 6º Será permitido o uso do subsolo das vias internas, desde que iquem garantidas as condições de drenagem 
em todos os níveis.
Art. 374. As vias internas para veículos poderão adotar quaisquer tipos de terminação que permitam a viração 
adequada dos veículos, atendendo às seguintes dimensões mínimas:
I - o raio de concordância das curvas será de seis metros;
II - o raio interno dos viradouros - cul-de-sac será equivalente à largura da via interna, com um mínimo de seis 
metros; e
III - a largura mínima da via interna será respeitada e mantida em todos os trechos dos viradouros.
Seção III
Das dependências e áreas de uso comum
Art. 375. Nos grupamentos tipo residencial I, II e vila serão permitidas ediicações constituídas apenas por depen-
dências de uso comum e exclusivo dos grupamentos, nas seguintes condições:
I - serão computadas no cálculo da taxa de ocupação e não serão computadas no cálculo da ATE;
II - Obedecerão ao afastamento frontal mínimo, ao afastamento entre ediicações e podem ser afastadas ou não 
das divisas; e
III - terão altura máxima de oito metros e máximo de dois pavimentos.
Parágrafo único. As áreas de uso comum não poderão ser utilizadas para outro im, nem incorporadas às áreas 
de uso privativo.
Seção IV
Dos grupamentos tipo Vila
Art. 376. Entende-se por grupamento tipo vila aquele formado por ediicações unifamiliares ou bifamiliares, com 
unidades justapostas ou sobrepostas, dotadas de acessos independentes através de área comum descoberta, 
observadas as condições do Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES.
§ 1° As zonas onde são permitidos grupamentos tipo vila estão deinidas no Anexo XX, não se aplicando às ZRM 
situadas na Macrozona de Uso Sustentável.
§ 2º O uso não residencial poderá ser admitido nas unidades voltadas para logradouro público onde o uso for 
permitido pelo zoneamento.
§ 3º A conservação das vias de acesso à vila, sua entrada e serviços comuns constituem obrigação dos seus 
proprietários e/ou moradores.
§ 4º O acesso à vila poderá ser coberto por outra ediicação situada em lote distinto, desde que constitua ser-
vidão devidamente registrada e ique garantida altura livre mínima de três metros e cinquenta centímetros em 
todo o seu percurso.
CAPÍTULO V
DAS CONDIÇÕES DE OCUPAÇÃO
Seção I
Dos parâmetros de ocupação por Área de Planejamento
Art. 377. Os parâmetros de uso e ocupação do solo por Área de Planejamento estão deinidos nos Anexos XXI - 
Tabelas de Parâmetros Urbanísticos por AP e mapeados nos Anexos XXII - Mapa de Zoneamento, observadas 
as condições especíicas por Zona e por Área de Planejamento estabelecidas nas Seções deste Capítulo.
Parágrafo único. Além das regras especíicas de uso e ocupação do solo de caráter local mencionadas neste Ca-
pítulo e aquelas de proteção dispostas no § 4º do Art. 333, icam mantidas ainda as seguintes normas especíicas 
que abrangem mais de uma Área de Planejamento:
I - Lei Complementar nº 98, de 22 de julho de 2009, que dispõe sobre os terrenos remanescentes das desapro-
priações para implantação da Linha 1 do Sistema Metroviário declarados “Áreas de Especial Interesse Urbanís-
tico”, de acordo com a Lei nº 2.396, de 16 de janeiro de 1996, e
II - Lei Complementar nº 232 de 7 de outubro de 2021, que estabelece condições especiais de incentivo para re-
conversão de imóveis protegidos e de ediicações existentes, regularmente construídas e licenciadas, e dá ou-
tras providências.
Art. 378. Às áreas em ediicações com uso de hotel residência onde se desenvolvam atividades distintas deverão 
ser atribuídas número de porta especíico.
Art. 379. Aos titulares de um único imóvel, com até 80 metros quadrados e de até dois pavimentos, cuja família 
tenha renda que não exceda a três salários mínimos, será assegurada assistência técnica gratuita a cargo do 
Poder Executivo para a elaboração de projeto com a inalidade de construção de habitação.
§ 1º Os serviços de assistência técnica devem contemplar o projeto, a construção, a reforma, ou a ampliação do 
imóvel, como também a sua regularização fundiária.
§ 2º O Poder Executivo regulamentará a aplicação deste artigo em até 120 dias após a entrada em vigor desta 
lei complementar.
Seção II
Das Zonas com Condições Especíicas de Ocupação
Subseção I
Das Disposições para as ZEIS
Art. 380. As Zonas de Especial Interesse Social - ZEIS, conforme conceito estabelecido na Seção I do Capítulo I 
deste Título, são Zonas ocupadas por comunidades consolidadas e áreas contíguas com ocupação semelhante, 
cujas formas de ocupação que as caracterizam são reconhecidas no território pelo Zoneamento urbanístico, in-
dependente de sua classiicação como Área de Especial Interesse Social.
Parágrafo único. As Áreas de Especial Interesse Social estão conceituadas no Título III desta Lei Complementar.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
44
Art. 381. As condições de uso e ocupação do solo das ZEIS disciplinadas nesta seção prevalecerão até a ela-
boração de norma especíica estabelecida pelo Poder Executivo, com participação da população residente, de 
forma a contemplar aspectos especíicos de sua ocupação, deinindo:
I - número máximo de pavimentos;
II - usos;
III - taxa de ocupação e coeiciente de aproveitamento, caso desejável;
IV - áreas de restrição à ocupação; e
V - áreas de proteção ambiental.
§ 1º Ato do Poder Executivo poderá estabelecer critérios especíicos para cada ZEIS, que prevalecerão sobre os 
critérios gerais estabelecidos nesta Lei Complementar, observada a participação popular na forma da lei.
§ 2º Na regulamentação especíica das ZEIS será elaborado Projeto Aprovado de Parcelamento - PAL e Projeto 
Aprovado de Alinhamento - PAA, onde constarão as áreas privadas passíveis de ediicação, e as demais dispo-
sições relacionadas nos incisos deste artigo.
§ 3º Prevalecem sobre o disposto nesta Lei Complementar, as normas em vigor estabelecida para as AEIS que já 
foram objeto de regulamentação especíica bem como as ZEIS regulamentadas posteriormente por ato do Exe-
cutivo, detalhando as condições dispostas nesta Seção.
§ 4º As áreas em situações de risco não passíveis tecnicamente de mitigação serão consideradas áreas non ae-
diicandi, independentemente de sua localização em ZEIS.
§ 5º As ZEIS da VII RA tem condições especíicas deinidas no Anexo XXI desta Lei Complementar.
Art. 382. As áreas de ZEIS 2 correspondem às áreas de ocupação urbana consolidadas com padrões urbanís-
ticos cuja densidade difere dos padrões de densidade associados à proteção ambiental, compreendendo:
I - áreas de ocupação consolidada, formal ou informal, situadas acima da cota cem metros;
II - áreas de ocupação formal ou informal, situadas em unidades de conservação ambiental do grupo das uni-
dades de uso sustentável; e
III - áreas de ocupação consolidada em áreas com média ou alta suscetibilidade a riscos de deslizamento.
Art. 383. São permitidos os usos e atividades complementares ao uso residencial, não poluentes e que não 
causem incômodo ou risco à vizinhança, na forma do Anexo XIX desta Lei Complementar.
Parágrafo único. As atividades que causem impactos de qualquer natureza, observado o disposto no Anexo XIX 
ou que estejam submetidas a normas e regulamentos especíicos para ins de licenciamento e alvará, deverão 
ser aprovadas pelos órgãos competentes.
Art. 384. Até que ato do Poder Executivo estabeleça as normas especíicas previstas na Subseção I da Seção 
II deste Capítulo, o número máximo de pavimentos das ediicações em ZEIS será de dois pavimentos de qual-
quer natureza.
Art. 385 Deverão ser implementadas pelos órgãos competentes campanhas elucidativas junto à população re-
sidente, a im de esclarecer os parâmetros urbanísticos aos quais as ediicações estarão submetidas, a impor-
tância da manutenção dos espaços coletivos e das áreas de restrição à ocupação, de forma que seu cumpri-
mento seja entendido como essencial para a garantia da qualidade urbana da comunidade.
Subseção II
Das Disposições para as ZCA
Art. 386. A Zona de Conservação Ambiental compreende as áreas naturais, protegidas ou de interesse para a 
preservação ambiental, consideradas como áreas de reserva ambiental, independente de sua deinição como 
Unidade de Conservação da Natureza.
Art. 387. As áreas classiicadas como Zona de Conservação Ambiental 1 - ZCA-1, são constituídas por:
I - Unidades de Conservação da Natureza, do grupo de proteção integral, onde a ocupação é restrita às ativi-
dades de proteção e controle ambiental bem como àquelas de apoio à gestão das referidas Unidades de Con-
servação, de acordo com as determinações de seus respectivos Planos de Manejo; e
II - Zonas das Unidades de Conservação da Natureza, do grupo Uso Sustentável, cuja ocupação seja restrita a 
atividades de apoio, proteção, controle e gestão ambiental, conforme estabelecido em Plano de Manejo ou em 
Ato Legal que regulamente o seu Zoneamento.
Art. 388. As áreas classiicadas como Zona de Conservação Ambiental 2 - ZCA-2, compreendem:
I - áreas acima da curva de nível cem metros acima do nível do mar nos morros e serras do município;
II - áreas acima da curva de nível de sessenta metros nos morros do Pão de Açúcar, Urca, Telégrafos e Serra 
do Engenho Novo;
III - áreas acima da curva de nível de oitenta metros no bairro de São Conrado;
IV - áreas abaixo da curva de nível cem metros acima do nível do mar, que em função da sua expressiva cober-
tura vegetal, possuam relevância ambiental; e
V - áreas de baixada e outras áreas que por seus atributos físicos ou bióticos possuam relevância ambiental.
§ 1º No caso das Zonas de Conservação Ambiental que integrem Unidades de Conservação da Natureza, as 
condições e parâmetros de ocupação serão estabelecidos em seus respectivos Planos de Manejo ou em Ato 
Legal que regulamente seu zoneamento, que se sobrepõem ao estabelecido nesta Lei Complementar.
§ 2º A conservação e manutenção da cobertura lorestal existente nas áreas deinidas neste artigo constituem 
obrigação dos respectivos proprietários.
§ 3° Nas áreas deinidas como ZCA-2, correspondentes a parques urbanos, praças e instalações militares situ-
adas em áreas ambientalmente protegidas, prevalecerão os usos atuais, observadas as condições de ocupação 
dispostas nesta Lei Complementar e os projetos e regras especíicas determinadas pelos órgãos responsáveis 
pelo meio ambiente e pela proteção cultural da paisagem.
Art. 389. Nas áreas de ZCA não é permitido loteamento ou arruamento de iniciativa particular, admitindo-se 
apenas desmembramento em ZCA-2 em lotes com testada para logradouro público aceito, com testada e área 
mínima correspondentes aos lotes mínimos estabelecidos no Anexo XXI.
Art. 390. Nos lotes existentes situados em ZCA-2, integrantes de projetos aprovados de loteamento com testada 
para logradouro público reconhecido, é permitida ediicação nas condições estabelecidas no Anexo XXI, obser-
vadas as seguintes condições:
I - área livre mínima:
a) lotes existentes com área até mil metros quadrados - oitenta por cento da área do lote; e
b) lotes existentes com área superior a mil metros quadrados: obedecido o disposto no Anexo XXI, limitada a área 
construída no lote à projeção horizontal de duzentos metros quadrados;
§ 1º É permitida a construção de edículas, desde que atendidos os parâmetros deinidos no Anexo XXI desta 
Lei Complementar.
Subseção III
Das Disposições para a ZFU
Art. 391. A Zona Franca Urbanística - ZFU é formada pelas áreas prioritárias para ocupação situadas ao longo do 
eixo de ligação com a área central da Cidade viabilizando a expansão desta centralidade através do estímulo à 
requaliicação urbanística e de maior possibilidade de ocupação vertical do território.
§ 1º A altura das ediicações não pode conlitar com as normas estabelecidas pelos órgãos de proteção cultural 
e da paisagem, bem como com as restrições dos cones de aproximação dos aeroportos.
§ 2º A aprovação dos projetos em ZFU passará por exigências de tratamento do térreo integrado aos espaços 
públicos.
§ 3º Os projetos a serem implementados ao longo da Avenida Brasil farão jus aos objetivos e às diretrizes elen-
cadas no Anexo IA da presente Lei Complementar, com vistas a garantir que sejam concedidos incentivos is-
cais e urbanísticos, por lei especíica, permitindo a requaliicação urbana da região e, sobretudo, dos bairros lo-
calizados no seu entorno.
Subseção IV
Das Condições especíicas para ZCS, ZUM e ZRM 3
Art. 392. As novas ediicações residenciais multifamiliares ou mistas em ZCS, ZUM e ZRM 3 situadas na Área de 
Planejamento 3, que destinarem no mínimo vinte por cento de suas unidades para o Programa de Locação So-
cial, na forma prevista na Subseção I da Seção I do Capítulo V do Título III desta Lei Complementar, terão um 
acréscimo de vinte por cento na ATE - Área Total Ediicável.
Art. 393. O remembramento de lotes para a formação de terreno com área igual ou superior a mil metros qua-
drados, localizados em ZCS e ZUM na Área de Planejamento 3 será beneiciado com o acréscimo de um pavi-
mento além do permitido.
Art. 394. Os empreendimentos não residenciais e mistos, localizados ao longo dos principais eixos de transporte, 
em áreas classiicadas pelo zoneamento como ZCS, ZUM e ZRM 3 que formarem fachada ativa, de acordo com 
as disposições especíicas contidas nesta Lei Complementar, sem fechamentos por muros ou gradis, implemen-
tando paisagismo que permita a integração dos espaços e ampliação das áreas de fruição pública pela popu-
lação, terão 50% (cinquenta por cento) das áreas destinadas a lojas voltadas para o logradouro público isentas 
do cômputo da ATE.
Seção III
Das condições de aplicação da Operação Interligada do Programa Reviver
Art. 395. Ficam mantidas as condições para aplicação da Operação Interligada prevista na Lei Complementar nº 
229/2021, observadas as seguintes condições:
I - na AP 2.1:
a) nos bairros de Copacabana, Leme e parte de Ipanema, na área de abrangência dos Projetos Aprovados de 
Loteamentos - PALs 22.351 e 33.100: as ediicações serão obrigatoriamente não afastadas das divisas do lote 
de forma a complementar o padrão consolidado nestes bairros, obedecido o gabarito máximo conforme as con-
dições contidas na Lei Complementar nº 229, de 14 de julho de 2021 e suas alterações e nos Anexos II-a e II-b 
da Lei Complementar citada;
b) no bairro de Ipanema, fora da área de abrangência dos PALs 22.351 e 33.100: aplicam-se as condições dei-
nidas na Lei Complementar nº 229, de 14 de julho de 2021 e suas alterações, para as ediicações não afastadas 
das divisas, e para as ediicações afastadas das divisas incidem os afastamentos laterais e de fundos na forma 
da referida Lei Complementar e os demais parâmetros de uso e ocupação do solo deinidos nesta Lei Comple-
mentar;
c) no bairro da Lagoa: aplica-se o gabarito deinido pelo Decreto nº 9396, de 13 de junho de 1990 para as edi-
icações não afastadas das divisas, na forma prevista na Lei Complementar nº 229, de 14 de julho de 2021 e 
suas alterações;
d) VETADO.
II - na AP 2.2: a Operação interligada se aplica às ediicações não afastadas das divisas, na forma da Lei Com-
plementar nº 229, de 14 de julho de 2021; e
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
45
III - na AP 3: a Operação interligada na forma da Lei Complementar nº 229/2021 se aplica às ediicações não 
afastadas das divisas localizadas nas seguintes zonas:
a) ZRM 1 D;
b) ZRM 2 F e G; e
c) ZRM 3 C e D;
§ 1º Nas ediicações não afastadas das divisas destinadas a habitação de interesse social não incidirá o disposto 
na Lei Complementar nº 229/2021, prevalecendo as disposições desta Lei Complementar.
§ 2º Não há incidência de Operação Interligada para as ediicações afastadas das divisas, aplicando-se para 
estas a Outorga Onerosa do Direito de Construir, obedecido ao estabelecido no Anexo XXI desta Lei Comple-
mentar.
Seção IV
Dos Planos Mestres
Art. 396. Fica instituído o Plano Mestre para projetos de parcelamentos, ediicações e grupamentos de ediica-
ções em terrenos com área igual ou superior a quarenta mil metros quadrados localizados nas Áreas de Plane-
jamento - AP 3, AP 4 e AP 5, como instrumento a ser apresentado pelo empreendedor e submetido à análise e 
aprovação do Poder Executivo, visando à representação da proposta do empreendimento, em especial a relação 
entre espaços livres e construídos e sua implantação no terreno e a relação com o entorno.
§ 1º A análise e aprovação dos planos mestres será submetida aos órgãos competentes, previamente ao pro-
cesso de licenciamento de parcelamento, grupamentos e ediicações.
§ 2º Os requisitos para a análise dos planos mestres serão deinidos em norma do Poder Executivo.
§ 3° Os requisitos que tiverem sido objeto de análise e aprovação no Relatório de Diretrizes Territoriais - RDT, 
disposto na Seção I do Capítulo II do Título IV desta Lei Complementar, serão observados pelo empreendedor 
na elaboração do Plano Mestre.
§ 4° Até a aprovação da norma que deine os requisitos para análise dos Planos Mestres, os projetos mencio-
nados no caput serão aprovados de acordo com as demais normas dispostas nesta lei complementar.
Seção V
Da criação de espaços privados de fruição pública
Art. 397. A criação de espaços privados de fruição pública tem como objetivo possibilitar o incremento do número 
de largos, praças, alamedas, galerias e demais modalidades de espaços de fruição ou conexão intraquadras, 
acessíveis a todos os cidadãos, ao nível do logradouro, promovendo a qualiicação da paisagem urbana e uma 
melhor articulação entre espaços públicos e privados.
Art. 398. Os espaços privados de fruição pública serão incentivados em toda a cidade, nas Zonas onde for per-
mitido o uso residencial multifamiliar ou de comércio e serviços por esta Lei Complementar mediante as se-
guintes condições:
I- inclusão de área livre superior à mínima exigida quanto ao afastamento frontal ou área livre de Taxa de Ocu-
pação;
II- acesso livre e irrestrito a toda a população;
III - implantação e manutenção permanente sob responsabilidade dos proprietários do imóvel sem ônus para o 
Município;
IV- descoberto em, pelo menos, cinquenta por cento da área;
V - acessibilidade universal;
VI - livre de construções permanentes;
VII - equipado com elementos paisagísticos tais como canteiros drenantes, arborização, mobiliários urbanos;
VIII - equipado com iluminação que permita usufruto e segurança no período noturno; e
IX - localizado junto ao alinhamento da via ou com acesso conectado física e visualmente ao passeio público.
Parágrafo único. A área de fruição pública acrescida não contabilizará na Área Total Ediicável (ATE).
Art. 399. O espaço de fruição pública terá acesso livre e irrestrito e constitui limitação administrativa permanente, 
a ser averbada em Cartório de Registro Geral de Imóveis, vedada a sua ocupação ou obstrução com ediicações 
e instalações de caráter privativo.
§ 1º São de responsabilidade do proprietário a implantação e manutenção do espaço de fruição pública do seu 
imóvel.
§ 2º A incorporação de equipamentos que promovam a sustentabilidade ambiental, tais como canteiros de chuva, 
coleta seletiva, utilização de materiais reciclados ou renováveis poderá ser estimulada pela atribuição de selo 
Qualiverde e redução no IPTU.
Art. 400. Os critérios de análise, aprovação e condições de manutenção dos espaços privados de fruição pública 
serão objeto de regulamentação por ato do Poder Executivo.
Seção VI
Das Condições especíicas para a Área de Planejamento 1 - AP1
Art. 401. As ediicações inseridas na subzona ZCS-L, no bairro da Cidade Nova - III RA, estarão isentas do afas-
tamento frontal mínimo em relação ao alinhamento da Av. Presidente Vargas, Ruas Afonso Cavalcanti e Bene-
dito Hipólito, desde que sejam projetadas galerias de pedestres com largura e altura de sete metros voltadas 
para a Av. Presidente Vargas e com largura de cinco metros e altura de sete metros para os demais logradouros 
mencionados.
Art. 402. Na XXI Região Administrativa, o limite de profundidade das ediicações situadas em encostas é de 
quinze metros.
Art. 403. VETADO.
Art. 404. As disposições previstas na Lei Complementar nº 101, de 23 de novembro de 2009 e suas modiicações 
permanecem em vigor em sua área de abrangência.
Art. 405. Na Zona Portuária ica permitida ampliação de área de estocagem por meio da utilização de equipa-
mentos lutuantes para a referida atividade, preservando as espécies.
Subseção I
Das condições especíicas para VII Região Administrativa - São Cristóvão
Art. 406. As ediicações terão afastamento frontal mínimo obrigatório em relação ao alinhamento do lote, de 
acordo com o disposto no Anexo XXI desta Lei Complementar para as diversas subzonas, ressalvadas as se-
guintes exceções:
I - as ediicações situadas nos logradouros de largura igual ou inferior a oito metros, exceto na Rua do Parque e 
na Rua Mourão do Vale; e
II - os imóveis situados dentro do limite da Área de Proteção do Ambiente Cultural - APAC, a critério do órgão 
de tutela.
Parágrafo único. Ficam mantidas as exigências vigentes para os atuais afastamentos frontais das ediicações 
existentes nos seguintes logradouros:
I - Bairro Proletário Jardim Darcy Vargas: afastamento frontal de dois metros previsto no PAL original;
II - linha de fachada nos seguintes locais:
a) Bairro Santa Genoveva
b) Rua Araruá; e
c) Rua Itamarandiba; e
III - alinhamento existente nos seguintes logradouros:
a) Rua Baianita;
b) Rua Boituva;
c) Rua Célio Nascimento, lado par até a Rua Boituva;
d) Rua Chibatã;
e) Rua Couto Magalhães, no trecho entre a Rua Lopes Silva e a Rua Boituva, e lado ímpar entre a Rua Senador 
Domício Barreto e a Rua Lopes Silva;
f) Rua Ébano;
g) Rua Inhandui;
h) Rua Lopes da Silva;
i) Rua Marapanim;
j) Rua Padre Souza; e
k) Rua Prefeito Olímpio de Melo, lado par, entre a Rua Lopes Silva e a Rua Boituva.
Subseção II
Das condições especíicas para XXI Região Administrativa - Paquetá
Art. 407. Na XXI RA - Paquetá, para a proteção da paisagem são consideradas:
I - áreas de defesa paisagística non aediicandi:
a) as áreas delimitadas pela cota de nível de 20m e acima, nos morros do Veloso, das Paineiras, do Costalat, da 
Covanca, de São Roque, das Pedreiras e do Vigário;
b) as faixas de terra ao longo do litoral da ilha com largura de vinte metros a partir da linha de preamar média de 
1831, cuja ocupação ica restrita a embarcadouros descobertos; e
c) áreas com aclividade superior a quarenta e cinco graus; e
II - áreas de interesse paisagístico, constituídas por aquelas localizadas na orla marítima, voltadas parcial ou to-
talmente para o mar, não incluídas em ZRM.
Art. 408. Não são permitidos na XXI RA - Paquetá:
I - abertura de novos logradouros ou de vias interiores de grupamento de ediicações;
II - aterrados de qualquer espécie que alterem os contornos das ilhas;
III- pavimentação de mais de vinte por cento da área livre dos lotes;
IV- trânsito de veículos motorizados de qualquer espécie e para qualquer im, com exceção daqueles indispensá-
veis ao serviço público (ambulâncias, caminhões para recolhimento de lixo e para outras tarefas) e daqueles de 
utilização transitória, destinados a transporte de mercadorias e de materiais de construção e mudanças;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
46
V- circulação ou tráfego de mais de cinco veículos de utilização transitória por dia;
VI- colocação de postes para qualquer im excetuados os que suportem luminárias para iluminação de logra-
douros públicos; e
VII- colocação de anúncios e letreiros em lotes baldios, praias, encostas dos morros, muros e tapumes, e cober-
turas das ediicações.
Parágrafo único. Os postes de que trata o inciso VII serão alimentados por linhas subterrâneas e dotados de dis-
positivos antiofuscantes, e compete ao órgão público responsável pela iluminação pública, em conjunto com os 
órgãos responsáveis pelo patrimônio cultural programar a remoção gradual dos postes já instalados que não se 
destinarem à iluminação dos logradouros públicos.
Art. 409. Nas áreas inseridas em ZRM, o número máximo de unidades residenciais no lote é quatro.
Subseção III
Das condições especíicas para XXIII Região Administrativa - Santa Teresa
Art. 410. Aplica-se para a XXIII RA - Santa Teresa além do disposto no Anexo XXI, as seguintes disposições es-
pecíicas:
I - não serão permitidos grupamentos de ediicações, admitindo-se a construção de duas unidades residenciais 
unifamiliares em ZRM 1;
II - nos lotes destinados ao uso residencial unifamiliar, será permitida a construção de edícula destinada a depen-
dência de serviço das ediicações, com até dois pavimentos, a ser computada no cálculo da Taxa de Ocupação 
e da Área Total Ediicável - ATE;
III - na ZRM-1 da Santa Teresa, ica permitido o uso comercial e de serviços compatível com ZRM 3, restritos 
aos seguintes logradouros:
a) Rua Almirante Alexandrino (entre a Rua Santa Cristina e a Rua Carlos Brandt);
b) Rua Paschoal Magno (da Rua Felício dos Santos até o seu inal);
c) Rua Progresso;
d) Largo do Guimarães;
e) Largo das Neves; e
f) Rua Paraíso.
IV- o uso industrial ica restrito à indústria artesanal ou caseira - Indústria I.
Art. 411. Nas ZRM-1 e ZRU-1 da XXIII RA - Santa Teresa, o número de pavimentos das ediicações não poderá 
ser superior a três pavimentos de qualquer natureza, obedecidas ainda as seguintes condições:
I - a altura total das ediicações não poderá ultrapassar onze metros, incluídos todos os elementos construtivos 
da ediicação, inclusive o coroamento com caixas d’água, telhado, casas de máquinas e equipamentos mecâ-
nicos;
II - o número de pavimentos das ediicações inclui os pavimentos situados abaixo do nível do meio-io dos lo-
gradouros; e
III - a profundidade das ediicações nas encostas não poderá ser superior a quinze metros.
Art. 412. Nos logradouros relacionados neste artigo, no lado em declive, o ponto mais alto de qualquer dos ele-
mentos construtivos da ediicação não poderá ultrapassar o nível mais baixo do meio-io correspondente à tes-
tada do lote:
I - Rua Almirante Alexandrino;
II - Rua Aprazível;
III - Rua Bernardino dos Santos;
IV - Rua Dias de Barros;
V - Rua Francisca de Andrade;
VI -Rua Francisco de Castro;
VII - Rua Joaquim Murtinho;
VIII - Rua Prefeito João Felipe; e
IX - Rua Professor Mauriti Santos.
Parágrafo único. O fechamento dos terrenos poderá ocorrer por mureta com sessenta centímetros de altura, ad-
mitido gradil superior vazado, de maneira a não prejudicar a vista panorâmica.
Art. 413. O licenciamento de demolições e de obras em ediicações existentes que venham a alterar fachadas, 
telhados ou quaisquer partes externas das mesmas, ica sujeito a autorização do órgão municipal de tutela do 
patrimônio cultural.
Art. 414. Ficam revogados os Projetos de Alinhamento em vigor para a Área de Proteção Ambiental (APA), criada 
pela Lei nº 495, de 09 de janeiro de 1984, correspondente ao bairro de Santa Teresa, dentro dos limites da XXIII 
R.A.
Parágrafo único. Nas ruas reconhecidas, os alinhamentos são determinados pelas testadas dos lotes existentes 
no local.
Subseção IV
Das áreas com condições de ocupação especíicas
Art. 415. Prevalecem sobre as disposições do anexo XXI, os parâmetros deinidos nas seguintes normas:
I - Decreto nº 7.598, de 2 de maio de 1988, que estabelece normas para legalização e licenciamento de ediica-
ções em áreas referentes ao PAL 39.059, denominado “Vilar da Saudade”, com acesso pela Rua Barão de Pe-
trópolis n.º 721; e
II - Lei Complementar nº 231, de 04 de outubro de 2021, que deine condições especíicas para o imóvel que 
abriga as instalações da Rádio Tupi na Rua Fonseca Telles n° 114 e nº 120, no bairro Imperial de São Cristóvão 
- VII Região Administrativa, e dá outras providências.
Seção VII
Das Condições especíicas para a Área de Planejamento 2
Subseção I
Das Condições especíicas para AP 2.1
Art. 416. Nos trechos da Rua Cosme Velho, entre a Rua das Laranjeiras e a Rua Eigênio de Sales, e da Rua 
das Laranjeiras, entre as Ruas Alegrete e Almirante Salgado e a Rua Cosme Velho, só serão permitidas ediica-
ções afastadas das divisas.
Art. 417. No bairro da Urca, as construções obedecerão às seguintes condições:
I - Coeiciente de Adensamento (Q): cem
II - Ficam proibidos novos remembramentos de terrenos no bairro da Urca; e
III - Fica alterado o Zoneamento do bairro da Urca constante no Anexo XXII, Mapa de Zoneamento por Área de 
Planejamento, no que se refere à AP 2.1, folhas 287D, conforme Mapa anexo ao art. 537 da presente Lei Com-
plementar, visando a restringir as atividades comerciais e de serviços no lado ímpar e mantendo somente no lado 
par da Rua Marechal Cantuária, reclassiicando o seu zoneamento de ZRM3 para ZRM2.
Art. 418. As áreas relacionadas nos incisos deste artigo, situadas nos bairros de Botafogo e Humaitá, obedecerão 
às seguintes condições de ocupação:
I - quadra situada entre as Avenidas das Nações Unidas, Pasteur e Praia de Botafogo:
a) altura máxima das ediicações: vinte e cinco metros acima do meio-io, não sendo computados nessa altura os 
equipamentos eletromecânicos e/ou as instalações da ediicação; e
b) afastamento frontal mínimo para as testadas voltadas para a Avenida Pasteur e Praia de Botafogo: cinco me-
tros.
II - Rua São Clemente, lado par, do nº 272, excluído, até o im, os lotes não poderão ser desmembrados e as 
novas ediicações respeitarão as seguintes condições:
a) Taxa de Ocupação: cinquenta por cento; e
b) número máximo de pavimentos: três de qualquer natureza, independente do uso.
Art. 419. Nos bairros de Botafogo e Humaitá as atividades atratoras de público abaixo relacionadas icam limi-
tadas da seguinte forma:
I - ensino particular seriado: não serão admitidas nos seguintes logradouros: Avenida Venceslau Braz, lado par, 
Ruas São Clemente, Humaitá, Voluntários da Pátria, Real Grandeza, Mena Barreto, Visconde de Silva, Pinheiro 
Guimarães, General Polidoro, General Severiano, Arnaldo Quintela e Professor Álvaro Rodrigues, e nos largos 
Almirante Índio do Brasil, dos Leões e do Humaitá;
II - bares, restaurantes e similares, na Rua Visconde de Caravelas, da Rua Conde de Irajá até o seu inal, icam 
sujeitos ao controle dos órgãos responsáveis pela gestão do sistema viário e da ordem pública, de forma a disci-
plinar o uso do espaço público, com intuito de garantir as condições de mobilidade, uso do espaço público e pro-
teção quanto ao impacto sonoro; e
III - Atividades de assistência médica com internação: vedada a concessão de novos alvarás.
Parágrafo único. O disposto no inciso III não se aplica a clínicas veterinárias e hospitais veterinários.
Art. 420. Nos bairros Botafogo e Humaitá incidirá o Coeiciente de Adensamento (Q) de vinte.
Art. 421. No bairro de São Conrado - VI RA, para proteção dos locais de interesse paisagístico, nos lotes situ-
ados do lado ímpar da Estrada do Joá localizados abaixo do nível do logradouro, no trecho entre a Rua lposeira 
e a Rua Jackson de Figueiredo, nenhum elemento construtivo poderá ultrapassar as cotas do calçamento que 
correspondem à testada do lote.
Art. 422. A área ocupada pelo Gávea Golf Club ica com o uso atual consagrado, não podendo ser alterada sua 
destinação, salvo para atividades esportivas, recreativas, culturais e de lazer.
Parágrafo único. A área do Campo de Golfe ica considerada non aediicandi.
Subseção II
Das Condições especíicas para AP 2.2
Art. 423. No bairro do Alto da Boa Vista, incide o Coeiciente de Adensamento (Q) nas seguintes Zonas:
I - ZRU 2: seiscentos; e
II - ZRM 1-D: cento e oitenta.
Art. 424. VETADO.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
47
Art. 425. Fica deinida como Área de Especial Interesse Urbanístico - AEIU, a Área da Estação Leopoldina, dei-
nida como Subzona ZUM - A na Praça da Bandeira, VIII RA.
Art. 426. Na Rua Boulevard Vinte e Oito de setembro, a faixa de incidência do zoneamento é aplicada em faixas 
de cem metros.
Subseção III
Das áreas com condições especiais de Ocupação na AP 2
Art. 427. Ficam mantidas as regras estabelecidas por legislação especíica das seguintes áreas e imóveis situ-
ados na AP 2:
I - áreas ao longo da linha 1 do Metrô, Lei Complementar nº 98/2009, que dispõe sobre os terrenos remanes-
centes das desapropriações para implantação da Linha 1 do Sistema Metroviário declarados “Áreas de Espe-
cial Interesse Urbanístico”, de acordo com a Lei nº 2.396, de 16 de janeiro de 1996, e dá outras providências;
II - Parque Sustentável da Gávea, Lei Complementar nº 228, de 1º de julho de 2021, que “Estabelece condições 
para implantação do Parque Sustentável da Gávea”;
III - o terreno ocupado pelo 23º Batalhão da Polícia Militar, Lei Complementar nº 162, de 7 de janeiro de 2016;
IV - Lei Complementar nº 169, de 4 de abril de 2017 que deine condições especíicas para o imóvel sede do 
America Football Club - VIII RA - Tijuca e dá outras providências; e
V - Lei Complementar nº 247 de 18 de abril de 2022, que dispõe sobre os parâmetros urbanísticos referentes ao 
imóvel do Instituto Federal do Rio de Janeiro - IFRJ, localizado na Rua Senador Furtado, nº 121 a 125, no Ma-
racanã, IX RA - Vila Isabel.
Parágrafo único. Zona de Operações Especiais E - ZOE E - Área ocupada pelo 23º Batalhão da Polícia Militar, 
no nº 905 da Avenida Bartolomeu Mitre, e circundado pelas ruas Capitão César de Andrade, Visconde de Albu-
querque e Mário Ribeiro, no bairro do Leblon, tem seu uso restrito a abrigar instalações do serviço público e/ou 
áreas de convivência e lazer para a população.
Art. 428. VETADO.
Seção VIII
Das Condições especíicas para a Área de Planejamento 3
Art. 429. Na Área de Planejamento 3 - AP3, o Coeiciente de Aproveitamento Máximo - CAM previsto no Anexo 
XXI desta Lei Complementar poderá ser acrescido em cinquenta por cento nas seguintes condições:
I - nos empreendimentos localizados ao longo dos eixos ferroviários, metroviários e de BRT; e
II - nos empreendimentos destinados a Habitação de Interesse Social - HIS.
Subseção I
Das Condições especíicas para a XX Região Administrativa - Ilha do Governador
Art. 430. Na área da XX Região Administrativa, os imóveis situados na Zona Residencial Multifamiliar 1 - ZRM 
1 e na Zona Residencial Multifamiliar 2 - ZRM 2, obedecerão às seguintes condições especíicas de ocupação:
I - as áreas livres mínimas devem ser obedecidas em todos os pavimentos, qualquer que seja a natureza, não 
sendo admitido pavimentos de embasamento;
II -. a área livre mínima no lote, para 3 (três) ou mais ediicações qualquer que seja a sua natureza, será de 65% 
(sessenta cinco por cento); e
III - Coeiciente de Adensamento (Q) de 100 (cem) para efeito do cálculo do número de unidades residenciais 
por lote.
Art. 431. O gabarito das ediicações obedecerá ao disposto no Anexo XXI, observados os seguintes critérios:
I - até a cota + 25m (vinte e cinco metros), inclusive, as ediicações terão no máximo 4 (quatro) pavimentos de 
qualquer natureza, incluindo mais um pavimento abaixo do nível do meio io destinado para estacionamento e 
uso comum, observado o desenho constante da Figura 11 do Anexo XXIII, para os terrenos em declive; e
II - acima da cota + 25m (vinte e cinco metros), as ediicações terão no máximo 3 (três) pavimentos de qualquer 
natureza, incluindo mais um pavimento abaixo do nível do meio io destinado para estacionamento e uso comum, 
observado o desenho constante da Figura 11 do Anexo XXIII, para os terrenos em declive.
Seção IX
Das Condições especíicas para a Área de Planejamento 4
Art. 432. Na Zona do Plano Piloto - ZPP, as áreas destinadas à construção para locais de cultos religiosos, loca-
lizados em lotes com testada para a Avenida das Américas, na Subzona A-18, conforme Decreto nº 3.046 de 27 
de abril de 1981, terão a taxa de ocupação máxima de cinquenta por cento.
Art. 433. VETADO.
Parágrafo único. VETADO.
Art. 434. O número máximo de pavimentos das ediicações em ZEIS na AP 4.1 será de quatro.
Art. 435. Nos lotes oriundos do PAL 32.005, na ZPP do Decreto nº 3.046/1981, inclui o uso residencial unifamiliar 
e bifamiliar, permitindo tamanho mínimo de quinhentos e quatro metros quadrados.
Art. 436. Nas áreas do REVIS dos Campos de Sernambetiba, serão mantidos os parâmetros relativos ao IAT 
(CA), gabarito, taxa de ocupação e área permeável estabelecidos pelo Decreto nº 50.412 de 18 de março de 
2022.
Art. 437. Na ZRM3 G da Área de Planejamento 4 serão aplicados os parâmetros previstos na Lei Complementar 
74/2005.
§ 1º A área mínima da unidade residencial multifamiliar será de 42 metros quadrados, exceto para as áreas dos 
PALs 48.434 e 48.085;
§ 2º o CAB e o CAM terão índice 1,0, exceto para as áreas dos PALs 48.434 e 48.085, que seguirão os parâme-
tros previstos na Lei Complementar nº 74/2005.
Art. 438. Levar-se-ão em consideração, nos novos projetos urbanísticos, os seguintes princípios:
I - Expandir a malha cicloviária da AP4, em especial nos principais eixos viários;
II - Prever novos acessos ao corredor estrutural Av. Governador Carlos Lacerda na região da AP4; e
III - Implantar formas alternativas de transporte público não poluente como VLT (Veículo Leve sobre Trilhos), in-
terligando a estação metroviária do Jardim Oceânico ao centro da Taquara, percorrendo os bairros Itanhangá, 
Anil, Freguesia, Pechincha e Tanque.
Art. 439. Na ZCA 2-D da Área de Planejamento 4, para os lotes com áreas superiores a quarenta mil metros qua-
drados, ica permitido o parcelamento em lotes com área mínima de mil metros quadrados e testada mínima de 
vinte metros e ainda com os seguintes parâmetros:
I- gabarito: 2 (dois) pavimentos;
II- CAM: 0,60;
III- taxa de ocupação: 40% (quarenta por cento); e
IV- afastamento frontal: 5,00m (cinco metros).
Parágrafo único. Ficam obrigados os lotes resultantes a preservar e manter 20% de área com cobertura vegetal 
existente.
Seção X
Das Condições especíicas para a Área de Planejamento 5
Art. 440. Na AP 5, RA XXVI, os núcleos urbanos informais consolidados poderão ser demarcados para poste-
rior aplicação dos instrumentos de regularização, em especial REURB-S e REURB-E conforme disposto na Lei 
Federal nº 13.465/2017 de 11 de julho de 2017, obedecidos ainda o disposto no arts. 19 a 35 desta Lei Com-
plementar.
§ 1º Os proprietários de imóveis ou de terrenos ou incorporadores da região descrita no caput deste artigo po-
derão solicitar sua inclusão na REURB-E ou REURB-S de acordo com o disposto nas subseções II e III, da Seção 
III, do Capítulo III, do Título I desta Lei Complementar.
§ 2º Em função das áreas comprovadamente consolidadas e que sejam passíveis de aplicação dos instrumentos 
de regularização conforme estabelecido neste artigo poderão ser realizados ajustes nos zoneamentos deinidos 
nesta Lei Complementar.
CAPÍTULO VI
DOS ESPAÇOS E IMÓVEIS PÚBLICOS E DA PROTEÇÃO E REQUALIFICAÇÃO DA PAISAGEM URBANA
Seção I
Dos Imóveis Públicos
Art. 441. É dever do Poder Público municipal promover o adequado aproveitamento dos imóveis sob sua posse, 
uso e/ou propriedade, buscando perseguir as inalidades consonantes com os objetivos de interesse social, 
sendo-lhe vedado o descumprimento da função social do solo urbano.
§ 1º Caracteriza-se como descumprimento da função social do solo urbano a abstenção do Poder Público em 
garantir a destinação de lotes e ediicações públicas para inalidades que assegurem o atendimento das dire-
trizes, princípios e objetivos estabelecidos por este plano diretor, mantendo, sob sua posse, uso e/ou proprie-
dade, bens imóveis não ediicados, não utilizados ou subutilizados quando, com isso, esteja prejudicando o de-
senvolvimento urbano sustentável.
§ 2º Os imóveis públicos suscetíveis de conformação de uso, mediante aplicação dos mecanismos previstos 
nesta seção, são classiicados enquanto imóveis não ediicados, subutilizados e não utilizados, cuja qualiicação 
está prevista no Título III, Capítulo IV, Seção I, deste Plano Diretor.
Art. 442. É obrigatória a atualização periódica de toda a informação relativa ao acervo público imobiliário muni-
cipal, com o correto mapeamento dos lotes e ediicações sob posse, uso e propriedade do Município, indicativo 
do seu quantitativo, estado e destinação, buscando propiciar eiciência gerencial e garantia de direito de acesso 
à informação.
§ 1º O banco de dados a que se refere o caput deste Artigo deverá conter informação atualizada, reletindo, de 
modo idedigno, a realidade contextual relativa ao acervo público imobiliário.
§ 2º A atualização cadastral a que se refere o caput deste Artigo deverá ser efetuada em plataforma digital que 
possibilite a implementação de um sistema de gestão integrado e georreferenciado, com fácil acesso aos se-
guintes dados:
I - Endereço do imóvel;
II - Titularidade do imóvel;
III - Utilização dada ao imóvel; e
IV - Informações relativas a eventual instrumento de outorga de uso a qual o imóvel esteja sujeito, tais como 
termo de autorização, permissão, concessão e contrato de locação.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
48
§ 3º Os imóveis em cujo registro imobiliário conste, como titular, órgão ou entidade pública inexistente, já suce-
dida por outrem, deverão ter sua titularidade devidamente regularizada, com atribuição de propriedade ao órgão 
ou entidade sucessora.
Art. 443. Os imóveis públicos sob posse, uso e/ou propriedade do Poder Público municipal que estiverem, se-
gundo o cadastro do Município, não utilizados ou subutilizados, deverão ser destinados a funções de interesse 
público, atendidos os princípios, diretrizes e objetivos desta lei.
§ 1º O Município deverá valer-se de mecanismos de participação democrática para consulta periódica à popu-
lação quanto à destinação preferencial e funcionalização pública de lotes e ediicações que se encontrem subu-
tilizados ou não utilizados.
§ 2º O Município poderá valer-se de instrumentos de outorga de uso de bem imóvel, bem como da celebração 
de parcerias, com objetivo de dar destinação à propriedade imobiliária pública, de forma consentânea à função 
social do solo urbano.
Art. 444. É poder-dever do Município requerer a transferência de terrenos de marinha sob domínio da União que 
se constituam como áreas não utilizadas ou subutilizadas, as quais possam servir ao Município na expansão pla-
nejada do perímetro urbano, atendendo aos requisitos exigidos pelo Estatuto da Cidade e demais normas de pla-
nejamento, parcelamento, uso e ocupação do solo urbano.
Parágrafo único. A expansão do perímetro urbano mencionada no caput deste artigo deve ser entendida, para 
além da ocupação de áreas periféricas, como a reurbanização de áreas vazias, ociosas e subutilizadas do tecido 
urbano consolidado, com inalidade de implementação de infraestrutura, equipamentos públicos e habitação, de 
acordo com as diretrizes da política urbana estabelecidas por este Plano Diretor.
Art. 445. É autorizada a implementação de Fundos de Investimento Imobiliário (FIIs), dos quais o Município po-
derá ou não participar como cotista, enquanto estratégia para melhoria da gestão e utilização dos imóveis pú-
blicos municipais e dos recursos por eles gerados.
Seção II
Dos Espaços Públicos
Art. 446. As calçadas, praças, praias, parques e demais espaços públicos são bens de uso comum do povo afe-
tados à circulação de pessoas e à convivência social, admitidos outros usos em caráter excepcional e precário.
§ 1° O uso dos espaços públicos tem como princípio permitir a livre circulação de todas as pessoas no espaço 
urbano, de forma autônoma, segura e confortável, com a adoção do desenho universal na urbanização desses 
espaços.
§ 2° Os espaços públicos poderão ser adotados ou concedidos mediante instrumentos especíicos estabelecidos 
entre o Município e particulares visando sua boa manutenção e recuperação.
§ 3º Os espaços públicos contarão, quando viável e necessário, com elementos táteis e sonoros que auxiliem a 
orientação e a segurança das pessoas com deiciência visual ou baixa visão.
Art. 447. A construção, a limpeza e a conservação das calçadas são de responsabilidade do proprietário ou pos-
suidor do imóvel ou terreno lindeiro, cabendo ao Município o licenciamento e iscalização de obras e da manu-
tenção destas áreas, de acordo com normas especíicas.
§ 1° Fica vedado o uso das calçadas para estacionamento de automóveis e motocicletas.
§ 2º A construção e instalação de canteiros, gradis, balizadores, mesas e cadeiras e quaisquer aparatos nas cal-
çadas dependerá de expressa autorização ou licença do órgão municipal competente, observada, em qualquer 
hipótese, a preservação de faixa livre de obstáculos para circulação segura para todos.
§ 3° Os elementos do mobiliário urbano, inclusive os postes dos serviços públicos, devem estar contidos na faixa 
de serviço do logradouro público, sem obstruir as travessias e as faixas de livre circulação e sem causar o em-
pachamento da paisagem.
Art. 448. Os elementos do mobiliário urbano implantados, direta ou indiretamente, pelo Poder Público ou por ente 
privado não poderão:
I - ocupar ou estar projetados sobre o leito carroçável das vias;
II - obstruir a circulação de pedestres ou conigurar perigo ou impedimento à locomoção de pessoas com deici-
ência e mobilidade reduzida; e
III - obstruir o acesso a faixas de travessias de pedestres, rampas, escadas ou entradas e saídas de público, so-
bretudo as de emergência ou para pessoas com deiciência e mobilidade reduzida.
Art. 449. As calçadas das ediicações comerciais e mistas poderão ser ocupadas a título precário com mesas, ca-
deiras, bancos, jardineiras, guarda-sol, demais equipamentos removíveis, sem alteração do nível existente, con-
forme regulamentação em legislação especíica, e não poderão causar prejuízo à acessibilidade e à livre circu-
lação de pedestres, à arborização e ao paisagismo existentes e às infraestruturas instaladas.
Art. 450. Quando autorizada a realização de festejos e eventos nas praças, poderá ser permitida a instalação de 
aparatos destinados à realização de atividades econômicas relacionadas aos mesmos, exclusivamente durante 
o período de sua realização.
Art. 451. A realização de eventos culturais, artísticos, musicais, esportivos, comemorativos, festivos, políticos nas 
areias e calçadões das praias deve garantir a preservação de seu ambiente, estando sujeitos a medidas compen-
satórias ou mitigadoras dos danos ambientais, obedecidas as normas em vigor sobre a matéria.
Parágrafo único. Para atendimento ao disposto no caput, deverão ser considerados, além do público potencial, 
a duração do evento, a complexidade das instalações, os transtornos ao tráfego de veículos nas vias de circu-
lação adjacentes, a ocupação de faixa de areia, a necessidade de instalações sanitárias, o volume de resíduos 
gerados e o nível de ruído.
Subseção I
Dos Conceitos e Critérios para Projetos no Espaço Público
Art. 452. O desenho e a construção do espaço público devem contribuir para a organização da micropaisagem 
urbana e para a qualidade ambiental da cidade.
Parágrafo único. Todos os elementos projetos sobre as calçadas serão dispostos de forma a garantir a altura mí-
nima livre de dois metros e cinquenta centímetros entre o solo e a face inferior do elemento.
Art. 453. Na urbanização dos espaços públicos deve ser contemplada a ampliação das rotas cicloviárias, em 
acordo com as determinações do Plano de Expansão Cicloviária - Ciclo Rio, prevendo faixa segura para a circu-
lação de ciclistas, prioritariamente em faixa especiicamente segregada para este im, ou compartilhada quando 
a área pública disponível não o permitir.
Parágrafo único. Os compartilhamentos de bicicletas nas vias de circulação viária ou em faixas compartilhadas 
com pedestres devem atender a sinalização adequada e os meios de separação que ofereçam segurança e legi-
bilidade conforme normas do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN e normas municipais.
Art. 454. Os projetos de reurbanização implementados pelo Poder Público ou por particulares no Município de-
verão seguir prioritariamente as seguintes diretrizes:
I - redimensionamento de caixas de rua e passeios, de forma a viabilizar a criação de ciclorrotas inclusive para 
circulação de bicicletas de carga, privilegiando o espaço da mobilidade ativa em relação à mobilidade motori-
zada e, em especial, preservando e ampliando o espaço para circulação dos pedestres e a possibilidade de ins-
talação de infraestrutura verde;
II - criação de rotas acessíveis para pessoas com deiciência ou mobilidade reduzida entre equipamentos cultu-
rais, de lazer, saúde e estações de transporte, com pavimentação em materiais antiderrapantes e permeáveis, 
modulares e de fácil reposição;
III - deinição de faixas de serviço nas calçadas para a alocação de mobiliário urbano, tais como postes de ilumi-
nação, sinalização e semaforização, papeleiras, abrigos, relógios digitais e bancas de jornais;
IV - implantação de arborização e de elementos arquitetônicos, de áreas com vegetação, que contribuam para 
o sombreamento, redução da temperatura, redução de emissões de gases de efeito estufa e melhoria da quali-
dade do ar dos espaços públicos;
V - criação de jardins de chuva, de modo a reduzir a área impermeabilizada e contribuir com a microdrenagem 
urbana;
VI - deinição de áreas destinadas à colocação de mesas e cadeiras nos passeios de modo a não conlitar com 
a livre circulação de pedestres, conforme dispuser lei especíica;
VII - ordenamento nos espaços públicos visando a retirada das instalações de elementos ou obstáculos que 
possam impedir a livre circulação ou a permanência de pessoas bem como coibir sua recorrência;
VIII - organização de espaços para os vendedores ambulantes e trabalhadores de rua;
IX - implantação de equipamentos de lazer para atendimento a diversas faixas etárias em largos, praças e par-
ques;
X - recuperação e conservação contínua da infraestrutura verde urbana, mobiliário urbano, posteamento, luminá-
rias históricas, monumentos, chafarizes e dos elementos de embelezamento do espaço público;
XI - padronização de engenhos publicitários, conforme dispuser lei especíica;
XII - limitação de vagas de estacionamento ao longo dos logradouros e da destinação exclusiva de vagas para 
instituições públicas;
XIII - deinição de vagas para bicicletas de carga;
XIV - manutenção e ampliação das estações de compartilhamento de bicicletas públicas;
XV - instalação de bicicletários públicos, em especial nas proximidades das estações de transporte;
XVI - estímulo à realização de eventos e instalações temporárias voltadas ao público infantil em praças e es-
paços públicos protegidos, com o objetivo de promover e fortalecer iniciativas de educação urbana e patrimonial;
XVII - ordenamento de ações de caridade para oferta de alimentação em espaço público; e
XVIII - fomento à gestão compartilhada dos espaços públicos, através de parcerias público-privadas, garantindo 
livre circulação e acesso público.
Art. 455. Na urbanização e reurbanização de praças, estacionamentos e calçadas, com largura igual ou superior 
a quatro metros de largura, deve ser prevista:
I - uma faixa verde composta por pisos permeáveis, canteiros drenantes ou jardins de chuva com as seguintes 
funções:
a) retardar o escoamento para a rede de águas pluviais;
b) absorver parcialmente a água no solo; e
c) promover a iltragem parcial da água através da atividade biológica das plantas e dos micro-organismos, me-
lhorando a qualidade da água que vai para a rede de drenagem.
II - uma faixa livre contínua de um metro e cinquenta centímetros para a circulação de pedestres e pessoas com 
deiciência, atendendo às normas técnicas em vigor para a matéria;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
49
III - uma faixa de serviço para implantação do mobiliário urbano e da arborização, com piso permeável e livre de 
instalações subterrâneas; e
IV - a implantação dos elementos de infraestrutura de serviços públicos e do mobiliário urbano em sua superfície 
e no subsolo de forma adequada, incluindo recipientes para a concentração de resíduos e abrigos para resíduos 
no subsolo, podendo ser enterrados ou semienterrados.
Seção III
Da Proteção e Defesa das Encostas
Art. 456. A construção em terrenos situados em encostas observará as seguintes condições:
I - não poderão ser executados cortes e aterros que desigurem as condições de estabilidade do local;
II - cortes e aterros não poderão ter mais de três metros de altura, em qualquer ponto, admitidas as seguintes ex-
ceções, quando comprovadamente necessários à execução de:
a) acessos de pedestres e veículos;
b) pavimentos exclusivamente destinados a estacionamento ou guarda de veículos, no limite da altura desses 
pavimentos;
c) obras de contenção indispensáveis à segurança ou à regularização da encosta quando devidamente autori-
zadas pelo órgão municipal competente;
III - a estrutura da ediicação, quando justiicada pela declividade do terreno, deverá atender às seguintes exi-
gências:
a) não poderá ser fechada nem apresentar lajes de piso e vigas de contraventamento;
b) deverá ter, em qualquer ponto, no máximo cinco metros de altura;
c) deverá guardar afastamento mínimo de um metro e cinquenta centímetros das divisas laterais e de fundos 
do terreno; e
d) deverá apresentar tratamento paisagístico que minimize seu impacto.
Art. 457. Deverá ser ouvido o órgão responsável pelo planejamento de obras de estabilização das encostas do 
Município no licenciamento de obras com as seguintes características:
I - situadas em áreas de alta suscetibilidade a processos geológicos;
II - com cortes ou aterros com altura superior a três metros;
III - com contenção de taludes com altura superior a três metros, inclusive em subsolos;
IV - com cortes ou corpos de aterro de qualquer uso em depósitos de tálus; e
V - com cortes ou aterros em trechos ou seções do terreno com declividade superior a vinte graus, na área de 
inluência de saibreiras e pedreiras, ou em áreas que distem até cem metros de área de alta susceptibilidade a 
movimentos de massa.
Seção IV
Da Proteção das Áreas Frágeis de Baixada
Art. 458. A aprovação de projetos nas áreas frágeis de baixada, de vulnerabilidade extremamente alta e naquelas 
com cota de soleira inferior a três metros, será condicionada à avaliação técnica pelo Município.
§ 1º Não será permitida a construção de subsolo na área do aquífero Guaratiba.
§ 2º A construção de subsolos e a deinição das cotas mínimas de greide para logradouros nestas áreas serão 
regulamentados pelos órgãos responsáveis pela gestão geotécnica e das águas pluviais do Município em até 
cento e oitenta dias.
Seção V
Da Proteção e Requaliicação dos Corpos d’Água
Art. 459. Para ins de proteção e requaliicação dos corpos d’água, nos parcelamentos do solo e construção de 
grupamentos e ediicações deverão ser observadas as normas dos órgãos responsáveis pela gestão hídrica e 
ambiental, especialmente quanto ao atendimento às Faixas Marginais de Proteção - FMP e às Faixas Non Ae-
diicandi - FNA.
§ 1º Será permitido o uso sustentável da FMP, com a implantação de parques lineares para uso público.
§ 2º Será permitido o uso sustentável da FMP, com a implantação de Sistema Agrolorestal - SAF, ou produção 
com manejo sustentável, desde que explorado por Agricultores Familiares e Agricultores Urbanos.
§ 3º Nas faixas adjacentes aos corpos hídricos poderão, a critério dos órgãos de tutela, ser implantadas vias ca-
nais.
Seção VI
Dos Projetos Aprovados de Alinhamento - PAA
Art. 460. O Projeto Aprovado de Alinhamento - PAA, é um instrumento de intervenção urbanística, destinado ao 
planejamento e à implantação da rede de logradouros públicos.
§ 1º Os alinhamentos projetados no PAA, para o logradouro, determinam, sobre o território, porções do espaço 
urbano a serem reservadas para a sua implantação.
§ 2º Os Projetos Aprovados de Alinhamento são instituídos por norma do Poder Executivo e da sua incidência, 
decorre expectativa de processamento de recuo ou de investidura de área.
§ 3º A porção do terreno cedida ao Município para implantação do logradouro será, a pedido do interessado, con-
siderada no cômputo da readequação do potencial construtivo no lote, prevista na Seção IV do Capítulo III do Tí-
tulo III desta Lei Complementar.
§ 4º Não exercido o direito previsto no § 3º, e, nos termos do art. 311, inciso III do Regulamento Geral do Código 
de Administração Financeira e Contabilidade Pública do Município do Rio de Janeiro - RGCAF, análise do órgão 
executivo de planejamento urbano poderá autorizar, a título precário, e sem imposição de encargos ou remune-
ração, a utilização, para destinação especíica, pelo cedente, da área de recuo.
§ 5º Os Projetos de Alinhamento ainda não implantados no todo ou em parte deverão ser revistos, obrigatoria-
mente, em um prazo máximo de até 36 meses.
§ 6° A implantação de Projetos Aprovados de Alinhamento - PAA em vigor que estiverem inseridos em Área de 
Especial Interesse Ambiental - AEIA, é considerada de utilidade pública para ins de atendimento da Lei Federal 
nº 11.428/2006, artigo 3º, VII, “b” e artigo 8º da Lei Federal nº 12.651/2012.
§ 7° Ficam declarados como de utilidade pública, nos termos do parágrafo anterior, os Projetos Aprovados de 
Alinhamento - PAA inseridos no limite do Refúgio de Vida Silvestre dos Campos de Sernambetiba deinido no 
Anexo II do Decreto Rio nº 50.413 de 18 de março de 2022, para ins de implantação de infraestrutura urbana 
de logradouros públicos.
CAPÍTULO VII
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Seção I
Dos Planos de Vila
Art. 461. Para os locais onde haja visado plano de vila, em cada lote interno será permitida apenas uma edii-
cação:
I - com dois pavimentos, quando as ruas tiverem 6 (seis) metros de largura, com ediicações de ambos os lados;
II - com três pavimentos, quando as ruas tiverem 8 (oito) metros de largura e também quando, tendo as ruas de 
vila apenas 6 (seis) metros de largura, só existirem ediicações de um único lado; e
III - com quatro pavimentos, quando as ruas tiverem 12 (doze) metros de largura.
§ 1º As ediicações só poderão ter duas unidades residenciais, no máximo.
§ 2° O uso não residencial, quando permitido pelo zoneamento, poderá ser admitido nas unidades de vila com 
frente para logradouro público aceito, desde que não haja incômodo à vizinhança, nos termos desta Lei Com-
plementar.
§ 3º No caso § 2° o acesso só poderá ocorrer pela testada onde o uso for permitido e de acordo com o deinido 
na Seção II do Capítulo I do Título V.
§ 4º As ediicações poderão ocupar oitenta por cento, no máximo, da área do lote, podendo chegar até o alinha-
mento da rua de vila.
§ 5º Na AP 3 permanecem válidas as condições dispostas no § 6º do artigo 2º do Código de Obras e Ediica-
ções Simpliicado - COES.
Art. 462. A conservação de uma rua de vila, sua entrada e serviços comuns, constituem obrigação do proprie-
tário ou dos proprietários condôminos.
Parágrafo Único. O fechamento da entrada ou das entradas de uma rua de vila não poderá prejudicar o acesso 
de pedestres e veículos.
Art. 463. Nas vilas existentes, o aproveitamento dos lotes ainda não ediicados obedecerá às limitações cons-
tantes nesta Seção I deste Capítulo.
Art. 464. Não será admitido balanço sobre a rua de vila.
Art. 465. Nas vilas existentes localizadas em quadras que dispõem de área coletiva são licenciáveis, no interior 
dessa área coletiva, as obras previstas na Seção I deste Capítulo.
Art. 466. Nas vilas anteriores ao Decreto n.º 6.000, de 1º de julho de 1937, cujas ruas apresentarem larguras in-
feriores às exigidas nesta Seção I deste Capítulo, são permitidas construções, reconstruções e acréscimos de 
ediicações:
I - de um pavimento; e
II - de dois pavimentos, desde que a largura da rua seja complementada, em cada lote, com o afastamento frontal 
da ediicação ou do acréscimo.
Seção II
Do Limite de Profundidade de Construção e Das Áreas Coletivas
Art. 467. Nos locais com ocupação consolidada através de projeto aprovado ou decreto que estabeleça limite 
máximo de profundidade de construção, com ou sem formação de área coletiva, serão mantidos os critérios pre-
vistos pelos mesmos, a im de complementar o padrão volumétrico predominante na quadra, obedecido ao dis-
posto nesta seção, desde que a integridade das mesmas esteja totalmente respeitada no local.
§ 1º Serão observadas as iguras 1 a 7 do Anexo XXIII desta Lei Complementar, segundo os seguintes conceitos:
I - Linha de Fachada: é aquela que representa a projeção horizontal do plano da fachada de uma ediicação;
II - Limite máximo de profundidade de construção: linha traçada paralelamente ao alinhamento do logradouro e 
a uma determinada distância, além da qual nada se pode construir salvo nos casos previstos nesta Lei Comple-
mentar, conforme a Figura 1 do Anexo XXIII;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
50
III - Faixa de construção: é a parte do lote compreendida entre o alinhamento ou a linha de afastamento frontal 
mínimo porventura existente para o local e o limite máximo de profundidade de construção, conforme a Figura 
1 do Anexo XXIII; e
IV - Área coletiva: é a área central em uma quadra, que resulta da aplicação do limite de profundidade de cons-
trução, destinada à servidão permanente de iluminação e ventilação das ediicações que compõem a quadra.
Art. 468. Vãos de iluminação e ventilação poderão abrir diretamente para área coletiva, obedecido ao afasta-
mento mínimo de um metro e cinquenta centímetros da divisa do lote contíguo, conforme a Figura 4 do Anexo 
XXIII.
Parágrafo único. Quando na área coletiva já existir ediicação, deverá ser mantido prisma de acordo com a altura 
da ediicação existente, conforme a Figura 4 do Anexo XXIII.
Art. 469. As ediicações não poderão apresentar qualquer balanço sobre a área coletiva.
Art. 470. Uma área coletiva poderá ser considerada como plenamente capaz de, por si só, iluminar e ventilar 
uma ediicação, se o seu dimensionamento for, no mínimo, igual ao do prisma de iluminação e ventilação dei-
nido no Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES, exigido para essa ediicação, conforme as Figuras 
5 e 6 do Anexo XXIII.
§ 1º Quando a área coletiva, em sua totalidade ou na parte em que se situar uma ediicação, tiver dimensiona-
mento inferior ao do prisma de iluminação e ventilação requerido de acordo com o disposto neste artigo, essa 
ediicação deverá dispor de prisma de iluminação e ventilação próprio, conforme as Figuras 5 e 7 do Anexo XXIII.
§ 2º Uma ediicação que, embora possa se utilizar da área coletiva, ique aquém do limite máximo de profundi-
dade de construção, também deverá dispor de prisma de iluminação e ventilação próprio, conforme as Figuras 
6 e 7 do Anexo XXIII.
§ 3º Um prisma de iluminação e ventilação poderá englobar parte da área coletiva, inclusive nos casos previstos 
nos parágrafos anteriores, conforme as Figuras 5, 6 e 7 do Anexo XXIII.
Art. 471. As áreas remanescentes dos lotes, encravadas entre o limite máximo de profundidade de construção 
de uma quadra e as divisas dos lotes contíguos, não poderão ser construídas, ressalvados os casos previstos 
nesta Lei Complementar, a im de não impedirem a utilização da área coletiva pelos lotes circunvizinhos, con-
forme a Figura 3 do Anexo XXIII.
Parágrafo único. Um prisma poderá englobar parte dessas áreas remanescentes de lotes nos casos de ediica-
ções que se beneiciem da área coletiva.
Art. 472. As ediicações projetadas em lotes com testadas para dois ou mais logradouros deverão respeitar, iso-
ladamente, os respectivos limites de profundidade estabelecidos para cada uma das testadas.
Parágrafo único. As partes remanescentes desses lotes, inclusive aquelas entre o limite máximo de profundi-
dade e as divisas dos lotes contíguos, não poderão ser construídas, ressalvados os casos previstos por esta Lei 
Complementar, a im de não impedirem a utilização da área coletiva por esses lotes circunvizinhos, conforme a 
Figura 3 do Anexo XXIII.
Art. 473. Quando um lote estiver situado na área de superposição de faixas de construção e as suas divisas es-
tiverem aquém dos limites máximos de profundidade de construção, não podendo, assim, se utilizar da área co-
letiva as dimensões dos prismas deverão ser atendidas nos limites do lote, conforme a Figura 2 do Anexo XXIII.
Art. 474. A demonstração da perfeita utilização da área coletiva deverá ser feita com a apresentação da planta 
da quadra, onde se igurem inclusive as ediicações existentes em seu interior.
Art. 475. Nos casos de ocupação da área coletiva previstas nesta Lei Complementar, deverão ser respeitados os 
prismas necessários às ediicações circunvizinhas existentes, correspondentes à altura da parte da ediicação 
projetada que ocupar a área coletiva.
Art. 476. Ficam revogadas as disposições legais, inclusive quando integrantes de projetos aprovados e decretos 
especíicos de urbanização, que permitam ocupação da área coletiva em desacordo com esta Lei Complementar.
Parágrafo único. Excetua-se do disposto no caput do artigo as disposições da Lei Complementar nº 229/2021 - 
Reviver Centro.
Art. 477. Nas áreas coletivas, a ocupação e a construção não são permitidas, exceto:
I - telheiros ao nível do térreo;
II - subsolos;
III - saliências e sacadas em balanço, de acordo com o Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES;
IV - construções com altura máxima de sete metros e oitenta centímetros, para todos os seus elementos, admi-
tidos os usos permitidos para a zona e desde que não tragam prejuízo às ediicações do entorno; e
V - a laje de cobertura de ediicações construídas dentro da área coletiva só poderá ser aproveitada como terraço 
para qualquer uso quando o nível do seu piso não ultrapassar a altura de seis metros.
Parágrafo único. Nas vilas existentes localizadas em quadras que dispõem de área coletiva são licenciáveis, no 
interior dessa área coletiva, apenas as seguintes obras:
I - em ediicações com até dois pavimentos de qualquer natureza: consertos, reformas, modiicações, inclusive 
de fachadas, construção ou reconstrução de ediicações; e
II - em ediicações com mais de dois pavimentos de qualquer natureza: consertos, reformas, modiicações, in-
clusive de fachadas.
Art. 478. Ficam canceladas ou revogadas:
I - as passagens projetadas e não executadas de acesso de veículos ao interior das quadras que possuem área 
coletiva; e
II - as disposições legais, inclusive quando integrantes de projetos aprovados e decretos especíicos de urbani-
zação, que permitam ocupação da área coletiva em desacordo com o disposto nesta Lei Complementar.
TÍTULO VI
DAS ESTRATÉGIAS DE IMPLEMENTAÇÃO, ACOMPANHAMENTO E GESTÃO DEMOCRÁTICA  
DO PLANO DIRETOR
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES GERAIS
Seção I
Do Princípio e dos Objetivos
Art. 479. A articulação intersetorial do planejamento urbano municipal é princípio básico para a implementação 
da Política Urbana proposta por este Plano Diretor e base para a elaboração do plano plurianual, das diretrizes 
orçamentárias e do orçamento anual da cidade.
Parágrafo único. Com base no disposto no caput e no § 2º do art. 9º desta Lei Complementar, a Política Urbana 
em conjunto com as políticas setoriais, tem por objetivos:
I - a integração e a complementaridade entre seus programas e planos para o desenvolvimento e ordenamento 
do território municipal;
II - a otimização de recursos públicos visando a eicácia das ações ains ou complementares; e
III - a participação da sociedade civil.
Seção II
Das Diretrizes
Art. 480. Os programas, planos e instrumentos para execução da Política Urbana constante do Título I desta Lei 
Complementar devem atender às seguintes diretrizes:
I - integração das ações dos órgãos e entidades municipais, estaduais e federais;
II - articulação de ações e divulgação, produção e uso de dados e informações sobre seus diversos temas, por 
meio de uma política de informação que buscará a articulação entre os diversos cadastros setoriais e a univer-
salização do acesso;
III - cooperação com as entidades ains das outras esferas de governo e com os municípios da região metropo-
litana do Rio de Janeiro; e
IV - participação da sociedade na sua elaboração, execução e iscalização.
Seção III
Da Articulação Intersetorial
Art. 481. Os órgãos responsáveis pelas políticas públicas setoriais, complementares à Política Urbana, deverão 
promover a integração entre planos, programas e projetos, consolidando a articulação intersetorial de forma sis-
temática, análises conjuntas e deinição de ações articuladas, racionalizadas e potencializadas em que sejam 
otimizados seus recursos.
Art. 482. São instrumentos da articulação intersetorial:
I - os Sistemas de que tratam esta Lei Complementar:
a) Sistema Integrado de Planejamento e Gestão Urbana, Ambiental e da Paisagem Cultural - SIPLAN;
b) Sistema Integrado de Controle do Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano - SICOS;
c) Sistema Municipal de Informações Urbanas - SIURB;
d) Sistema Municipal de Proteção e Defesa Civil da Cidade - SIMPDEC;
e) Sistema Municipal de Inovação - SMINOVA;
f) Sistema Integrado de Enfrentamento da Vulnerabilidade Urbana - SIEVU;
II - Conselhos e Fundos associados aos Sistemas constantes no inciso I;
III - os planos regionais, elaborados em conformidade com o disposto no Título III desta Lei Complementar, co-
ordenados pelo órgão municipal de planejamento urbano e que contarão com a participação dos demais órgãos 
setoriais responsáveis pelas políticas públicas;
IV - os planos e programas setoriais, elaborados pelos órgãos setoriais responsáveis pelas políticas públicas; e
V - demais instrumentos de política urbana listados no Título III desta Lei Complementar.
Parágrafo único. Poderão, complementarmente, se constituir em instâncias de cooperação na articulação inter-
setorial, o Plano Estratégico, a Agenda 2030 e outras que venham a ser criadas com esta inalidade.
CAPÍTULO II
DO SISTEMA INTEGRADO DE PLANEJAMENTO E GESTÃO URBANA,  
AMBIENTAL E DA PAISAGEM CULTURAL - SIPLAN
Seção I
Da Articulação e Coordenação Intersetorial
Art. 483. Para a plena implementação da Política Urbana proposta por este Plano Diretor, ica instituído o Sis-
tema Integrado de Planejamento e Gestão Urbana, Ambiental e da Paisagem Cultural - SIPLAN, através do qual 
se dará o processo contínuo e integrado de planejamento urbano do Município do Rio de Janeiro e a articulação 
intersetorial necessária para sua efetiva execução e monitoramento.
Parágrafo único. O processo de planejamento urbano, de que trata este artigo, compreende:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
51
I - formulação contínua da Política Urbana, através da regulamentação, detalhamento, revisão e atualização de 
diretrizes, programas e instrumentos do Plano Diretor;
II - gerenciamento e implementação do Plano Diretor, através da execução e integração intersetorial de planos, 
programas, projetos urbanos e ações decorrentes de suas propostas, assim como pela gestão de seus instru-
mentos legais; e
III - acompanhamento e monitoramento contínuos do processo de implementação do Plano Diretor e avaliação 
de seus resultados.
Art. 484. O Sistema Integrado de Planejamento e Gestão Urbana, Ambiental e da Paisagem Cultural - SIPLAN, 
é constituído por:
I - órgão responsável pelo planejamento urbano do Município, responsável pela coordenação do Comitê Técnico 
Permanente de Acompanhamento do Plano Diretor - CTPD;
II - Comitê Técnico Permanente de Acompanhamento do Plano Diretor - CTPD, composto por:
a) representantes do órgão responsável pelo planejamento urbano do Município;
b) representantes dos órgãos responsáveis pelas políticas setoriais de que tratam os Capítulo III do Título I desta 
Lei Complementar, com a atribuição de deinir, implantar, supervisionar e integrar atividades, projetos e pro-
gramas que demandem a participação de mais de um órgão ou entidade da Administração Pública Municipal;
c) coordenador do Sistema Municipal de Informações Urbanas - SIURB;
d) coordenador do Sistema Integrado de Controle de Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano - SICOS;
e) coordenador do Sistema Municipal de Proteção e Defesa Civil da Cidade - SIMPDEC;
f) coordenador do Sistema Integrado de Enfrentamento da Vulnerabilidade Urbana - SIEVU;
g) coordenador do Sistema Municipal de Inovação - SMINOVA;
h) um representante titular e um suplente dos conselhos vinculados a cada sistema; e
i) um representante titular e um suplente do Conselho Municipal de Política Urbana - COMPUR.
Art. 485. Compete ao órgão responsável pelo planejamento urbano do Município e aos institutos a ele vincu-
lados, no escopo do SIPLAN:
I - coordenar a formulação e a implementação da política urbana da Cidade;
II - planejar e coordenar a ação descentralizada para implementação do planejamento urbano municipal em nível 
macro, meso e local;
III - coordenar a regulamentação dos instrumentos de regulação urbanística e de gestão de uso e ocupação do 
solo de que trata esta Lei Complementar;
IV - coordenar a elaboração dos Planos Regionais, de que trata desta Lei Complementar;
V - promover a articulação e integração das atividades e projetos desenvolvidos na área de planejamento ur-
bano junto aos demais órgãos municipais, por meio de gestão integrada de planejamento e projetos urbanos do 
Município;
VI - coordenar o monitoramento do processo de implementação do Plano Diretor e avaliar seus resultados.
VII - o planejamento, a formulação, a execução e a integração de programas e projetos de interesse da proteção, 
conservação e recuperação da paisagem e do patrimônio natural e cultural;
VIII - a compatibilização das ações de planejamento e gestão urbana, ambiental e da paisagem cultural às ações 
dos órgãos e entidades estaduais e federais;
IX - a integração das ações dos órgãos consultivos e executivos municipais encarregados da formulação e da 
execução da política urbana, ambiental e da paisagem cultural, visando a melhoria da qualidade da ambiência 
urbana e a preservação do patrimônio natural e cultural da Cidade;
X - a recomendação da aplicação dos recursos dos fundos municipais relacionados ao SIPLAN;
XI - a manutenção e a atualização contínua do sistema de informações georreferenciadas a eles relacionados;
XII - a análise das informações dos diversos órgãos setoriais que, constantes dos sistemas de monitoramento, 
sobrepostas e hierarquizadas, possibilitem a rápida adoção de ações estratégicas e prioritárias cabíveis; e
XIII - o acompanhamento, em consonância com os princípios, objetivos e diretrizes das políticas setoriais, na apli-
cação dos instrumentos de planejamento e gestão urbana, ambiental e da paisagem cultural e da consecução 
das metas e ações estruturantes relativas aos órgãos que compõem o SIPLAN.
Art. 486. O Comitê Técnico Permanente de Acompanhamento do Plano Diretor tem como atribuições:
I - promover, apoiar e integrar estudos e projetos que embasam as ações decorrentes das propostas desta Lei 
Complementar, bem como acompanhar o desenvolvimento dos trabalhos que visem a sua implementação;
II - orientar o órgão responsável pelo planejamento urbano do Município nas decisões relativas à aplicação dos 
recursos do Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano e dos demais fundos relacionados aos Conselhos que 
integram o SIPLAN;
III - subsidiar a elaboração das metas anuais dos programas e ações do Plano Plurianual, identiicando as priori-
dades das políticas públicas setoriais no que tange às questões relativas ao desenvolvimento urbano, suas arti-
culações, e sua compatibilização com as diretrizes estabelecidas por este Plano Diretor;
IV - elaborar anualmente o Relatório de Acompanhamento e Controle deste Plano Diretor, indicando as ações re-
alizadas, avaliando o cumprimento das metas estabelecidas para os programas e ações do Plano Plurianual, de 
acordo com as propostas das Políticas Públicas Setoriais;
V - dar publicidade quanto aos documentos e informações produzidos pelo Comitê; e
VI - indicar a realização de convênios de cooperação técnica com instituições de ensino e pesquisa voltadas ao 
desenvolvimento urbano e ambiental do Rio de Janeiro, com o objetivo de auxiliar nos estudos e diagnósticos 
que se façam necessários ao desenvolvimento das atividades do Comitê Técnico Permanente de Acompanha-
mento do Plano Diretor - CTPD;
§ 1º As informações que comporão o Relatório de Acompanhamento serão fornecidas pelos órgãos executores 
setoriais.
§ 2º Com a inalidade de integrar Políticas Urbanas e processos de planejamento entre municípios da região me-
tropolitana, o CTPD poderá sugerir convênios ou consórcios com os municípios vizinhos e com o órgão respon-
sável pela governança metropolitana, para com eles articular planos, programas e ações de interesse comum, 
baseados nos princípios desta Lei Complementar e destinados à superação de problemas setoriais ou regionais 
comuns, que abranjam a totalidade ou parte de seu território.
Art. 487. Para ampliar o suporte técnico-administrativo do SIPLAN, poderão ser criadas, no âmbito do CTPD, co-
missões e equipes especíicas, de caráter permanente ou não, integradas pelos diversos órgãos do Poder Exe-
cutivo, às quais caberá promover a articulação com os demais sistemas, descritos nesta Lei Complementar, e 
propor ações de caráter intersetorial de forma a implementar planos, programas e projetos, ou elaborar projetos 
de leis previstos por este Plano Diretor.
Art. 488. O Poder Executivo deverá efetuar as alterações necessárias em sua estrutura organizacional com a i-
nalidade de capacitar os órgãos executores, integrantes do SIPLAN, ao pleno desenvolvimento de suas atribui-
ções.
Parágrafo único. O Poder Executivo garantirá os recursos e procedimentos necessários à formação e manu-
tenção de um quadro de funcionários indispensáveis ao funcionamento do SIPLAN, como forma de assegurar a 
implementação das propostas deste Plano Diretor.
Art. 489. É vedada aos servidores de órgãos da administração direta, indireta e fundacional do Município a pres-
tação de serviços de consultoria e a assunção, em empresas privadas, de autoria de projeto e/ou de responsa-
bilidade técnica vinculados à execução de obras públicas do Município.
§ 1º Excluem-se da proibição referida no caput os servidores municipais integrantes das categorias funcionais Ar-
quiteto e Engenheiro não ocupantes de cargo em comissão ou função gratiicada, aos quais é facultada a opção 
pelo exercício exclusivo da função pública.
§ 2º Na hipótese da opção prevista no parágrafo anterior, os servidores mencionados farão jus a gratiicação de 
dedicação exclusiva, correspondente a cem por cento do vencimento-base, neste caso cabendo-lhes a vedação 
expressa no § 1º .
Art. 490. O Poder Executivo terá o prazo de três meses, após a aprovação desta Lei Complementar, para deinir 
a regulamentação especíica e as diretrizes operacionais de funcionamento do SIPLAN.
Seção II
Da Gestão Democrática do Planejamento Urbano
Art. 491. Fica garantido o acompanhamento pela sociedade das atividades de competência do SIPLAN, através 
do amplo acesso às informações e da participação no processo de planejamento municipal, através dos Conse-
lhos Municipais, das Audiências Públicas e dos demais instrumentos estabelecidos neste Título.
§ 1º É garantida a participação da população em todas as etapas do processo de planejamento, pelo amplo 
acesso às informações, assim como na elaboração, implementação e avaliação de planos, projetos e programas 
de desenvolvimento urbano, de caráter geral, regional ou local, de forma territorializada mediante a exposição de 
problemas e de propostas de solução.
§ 2º Sempre que possível, serão organizadas oicinas com representação da população local sobre os pro-
gramas e projetos que serão implementados na região.
§ 3º A participação da população é assegurada pela representação de entidades e associações comunitárias nos 
conselhos, em grupos de trabalho, comissões e órgãos colegiados, provisórios ou permanentes.
§ 4º A participação individual é assegurada pelo direito à voz em Audiências Públicas.
§ 5º Propostas legislativas ou de planos, programas e projetos de desenvolvimento urbano, de iniciativa popular, 
poderão ser encaminhados ao Poder Executivo através de processo próprio ou demais formas de participação 
estabelecidas pela municipalidade, que serão analisados e respondidos na forma que a lei determinar.
§ 6º A população terá acesso às informações, em linguagem acessível, através dos meios de comunicação da 
Prefeitura e das Secretarias, rádios e canais de televisão, assim como a plataforma do Plano Diretor disponibi-
lizada na internet.
§ 7º O Relatório de Acompanhamento do Plano Diretor será disponibilizado para consulta pública através dos di-
versos veículos de comunicação disponibilizados pela Prefeitura.
§ 8º O Poder Executivo promoverá cursos, seminários e oicinas, com o objetivo de ampliar a troca de informa-
ções com a população quanto às políticas de desenvolvimento urbano, favorecendo seu contínuo aperfeiçoa-
mento, sendo as atividades planejadas em conjunto com os representantes dos conselhos setoriais.
Art. 492. O SIPLAN garantirá o permanente acompanhamento e controle social de suas atividades através dos 
seguintes instrumentos:
I - Conselhos Municipais;
II - debates, audiências e consultas públicas;
III - conferências sobre assuntos de interesse urbano;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
52
IV - projetos de lei, planos, programas e projetos de desenvolvimento urbano de iniciativa popular; e
V - divulgação pela rede mundial de computadores das ações, programas e projetos, bem como de sua execução 
físico-inanceira e orçamentária, em painel de simples compreensão e atualizado periodicamente.
§ 1º Ato do Poder Executivo regulamentará, no prazo de até noventa dias após a aprovação desta Lei Comple-
mentar, a aplicação dos instrumentos de acompanhamento do processo de planejamento urbano do Município, 
incluindo o desenho do Marco Lógico e os indicadores de resultados e impactos do Plano, utilizando de metodo-
logia de monitoramento a ser desenvolvida no âmbito do SIURB.
§ 2º Caberá ao SIPLAN realizar o acompanhamento e a divulgação mensal da evolução das ações previstas no 
Plano Diretor, na forma de indicativos de fácil compreensão pela população.
§ 3º Os indicadores de monitoramento e avaliação deverão contemplar as diferentes dimensões da avaliação de 
desempenho das políticas públicas apontadas neste Plano Diretor, abordando sua eiciência, eicácia e efetivi-
dade e deverão registrar e analisar, no mínimo:
I - os resultados alcançados em relação aos objetivos do Plano Diretor;
II - os avanços em relação à realização das ações estruturantes previstas neste Plano Diretor;
III - os desempenhos e a destinação dos recursos advindos da implementação dos instrumentos de política ur-
bana previstos neste Plano Diretor;
IV - a implementação dos sistemas e fundos que estão previstos neste Plano Diretor, que não tenham sido ainda 
regulamentados; e
V - os programas e projetos que estão previstos neste Plano Diretor.
Subseção I
Da Conferência Municipal da Cidade do Rio de Janeiro
Art. 493. VETADO.
§ 1º VETADO:
I - VETADO;
II - VETADO;
III - VETADO; e
IV - VETADO.
§ 2º VETADO.
Subseção II
Das Audiências Públicas
Art. 494. A Prefeitura poderá realizar audiências públicas por ocasião do processo de licenciamento de empre-
endimentos e atividades públicas e privadas de impacto urbanístico ou ambiental, para os quais sejam exigidos 
estudos de impacto de vizinhança e/ou ambiental, de acordo com a legislação vigente, dando clareza e transpa-
rência ao processo de licenciamento.
§ 1º Todos os documentos relativos ao tema da audiência pública, tais como estudos, plantas, planilhas e pro-
jetos, serão colocados à disposição de qualquer interessado para exame e extração de cópias, por meio eletrô-
nico, com antecedência mínima de dez dias úteis da realização da respectiva audiência pública.
§ 2º As intervenções realizadas em audiência pública deverão ser registradas para acesso e divulgação públicos 
em até trinta dias da sua realização e deverão constar no respectivo processo administrativo.
§ 3º O Poder Executivo dará ampla publicidade aos resultados advindos das audiências públicas que promo-
verá, especialmente indicando as medidas adotadas em função das opiniões e manifestações colhidas junto à 
população.
§ 4º O Poder Executivo poderá complementar as audiências públicas com atividades que ampliem a participação 
dos munícipes, tais como oicinas, seminários, enquetes, referendos e atividades formativas.
Seção III
Dos Conselhos Municipais
Art. 495. São Conselhos Municipais que integram o SIPLAN:
I - o Conselho Municipal de Política Urbana;
II - o Conselho Municipal de Meio Ambiente;
III - o Conselho Municipal de Cultura;
IV - o Conselho Municipal de Proteção do Patrimônio Cultural,
V - o Conselho Municipal de Mobilidade Urbana Sustentável,
VI - o Conselho Gestor do Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social,
VII - o Conselho Gestor do Fundo Municipal de Saneamento Básico,
VIII - o Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa com Deiciência,
IX - o Conselho Municipal de Controle do Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano,
X - o Conselho Municipal de Inteligência e Inovação,
XI - o Conselho Municipal dos Direitos da Mulher; e
XII - o Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural.
§ 1º Fica garantida a participação dos Conselhos Municipais no processo contínuo e integrado de planejamento 
urbano, como órgãos de assessoria de seus respectivos sistemas com competência deinida em lei.
§ 2º Os Conselhos Municipais que integram o SIPLAN têm a atribuição de analisar, propor e dar publicidade às 
medidas de concretização das políticas públicas setoriais deinidas nesta Lei Complementar, assim como veri-
icar sua execução de forma articulada, observadas as diretrizes estabelecidas neste Plano Diretor.
§ 3º São atribuições dos Conselhos, sem prejuízo das previstas em Lei:
I - analisar e propor medidas de concretização e integração de políticas públicas setoriais;
II - acompanhar e iscalizar a aplicação dos recursos dos fundos previstos nesta Lei Complementar;
III - solicitar ao Poder Público a realização de audiências públicas, para prestar esclarecimentos à população; e
IV - realizar, no âmbito de sua competência, audiências públicas de forma territorializada, sempre que possível 
e adequado.
§ 4º Os Conselhos que integram o SIPLAN serão representados no COMPUR por um titular e um suplente 
eleitos, integrando o processo de planejamento urbano municipal, mantida a paridade entre representantes do 
poder público e da sociedade civil.
§ 5º Os Conselhos citados no caput deverão ser constituídos por, pelo menos, metade de mulheres, tanto na re-
presentação governamental quanto na da sociedade, segundo regras a serem estabelecidas por cada órgão co-
legiado.
§ 6º O órgão responsável pelo planejamento urbano do Município realizará, pelo menos semestralmente, um 
fórum dos Conselhos Municipais - InterConselhos, indicados nesta Lei Complementar, para o alinhamento das 
políticas e promoção da articulação intersetorial do planejamento urbano municipal, bem como para garantir a 
participação da população, quando poderão ser convidados os Conselhos Municipais vinculados às diferentes 
políticas públicas setoriais para apresentarem suas ações.
CAPÍTULO III
DO SISTEMA INTEGRADO DE CONTROLE DO USO, OCUPAÇÃO E REGULARIZAÇÃO  
DO SOLO URBANO - SICOS
Art. 496. O Sistema Integrado de Controle do Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano - SICOS, regula-
mentado como SICOI, pelo Decreto Rio nº 42.992, de 4 de abril de 2017, tem por objetivo avaliar e realizar a in-
tegração das ações dos diversos órgãos setoriais municipais, voltadas ao efetivo controle, monitoramento, is-
calização e regularização do solo urbano em todo o território municipal, de acordo com a legislação em vigor.
Parágrafo único. As ações de controle que envolvem os órgãos integrantes do SICOS devem respeitar as dire-
trizes e princípios constitucionais da função social da propriedade, do direito à moradia, da dignidade da pessoa 
humana, do contraditório e da ampla defesa.
Art. 497. O SICOS é composto por representantes dos seguintes órgãos municipais:
I - o órgão executivo responsável pela coordenação do SICOS, que garantirá o funcionamento da política de con-
trole, uso e regularização do solo urbano, a coordenação, operacionalização e a articulação intersetorial do Sis-
tema e o suporte técnico-administrativo; e
II - o Comitê Executivo a ser criado, composto pelos órgãos setoriais da administração direta, indireta, autárquica 
ou fundacional do Município e suas empresas públicas, responsáveis pelas políticas setoriais diretamente vincu-
ladas ao controle do uso, ocupação e regularização do solo em áreas públicas e privadas.
Parágrafo único. O SICOS manterá plena articulação com o SIPLAN e o SIURB.
Art. 498. O Comitê Executivo mencionado no artigo anterior terá as seguintes atribuições:
I - a coordenação das ações, considerando a gestão democrática territorializada e a participação popular garan-
tidas no Conselho Municipal de Controle do Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano e a articulação das 
medidas intersetoriais de controle da ocupação do solo, devendo avaliar o histórico das vulnerabilidades socio-
ambientais e as diferentes naturezas das apropriações do solo urbano, especialmente nas seguintes situações:
a) áreas de encostas, talvegues, margens de rios e cursos d’água, em Unidades de Conservação da Natureza, 
em Áreas de Preservação Permanente e demais áreas sob regime de proteção ambiental e/ou em áreas que 
apresentem cobertura vegetal de qualquer natureza;
b) áreas non aediicandi de vias, ferrovias, linhas de transmissão e outras deinidas pela legislação;
c) em logradouros, espaços públicos e próprios municipais dominicais;
d) em desacordo com a legislação de parcelamento e/ou uso e ocupação do solo;
e) em imóveis abandonados quando representarem risco à ordem ou à segurança urbana, ou à saúde da po-
pulação;
f) que incorrem em impactos negativos à paisagem urbana, aos seus marcos referenciais e aos bens protegidos 
por seus atributos culturais, conforme avaliação prévia do órgão responsável pelo patrimônio cultural do Muni-
cípio; e
g) em ocorrências ligadas à estabilidade e segurança das ediicações;
II - a criação de metodologia para acompanhamento e monitoramento da evolução dos indicadores da regulari-
dade do solo urbano para subsidiar as ações previstas nessa Lei Complementar;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
53
III - a deinição de prioridades relativas às ações e procedimentos de controle dos diversos órgãos da Adminis-
tração Pública Municipal responsáveis pelo licenciamento e iscalização do uso e ocupação do solo segundo os 
princípios da Política Urbana, dispostos no Capítulo I, Título I desta Lei Complementar;
IV - a análise e a adoção de procedimentos administrativos de iscalização proporcionais aos níveis de irregulari-
dade da ocupação do solo, considerando os prejuízos causados ao patrimônio da Cidade e visando incrementar 
a eicácia da ação pública;
V - o acompanhamento, análise e a proposição de sistemas de monitoramento das áreas indicadas no inciso I, 
por meio do Sistema Municipal de Informações Urbanas - SIURB, para orientar as ações de controle de uso e 
ocupação do solo;
VI - a divulgação e a realização de campanhas públicas de educação urbana, patrimonial e ambiental;
VII - o acompanhamento da revisão da legislação municipal de licenciamento e iscalização de uso e ocupação 
do solo e de sua aplicabilidade, visando a inclusão de medidas de combate às irregularidades; e
VIII - o acompanhamento das penalidades, prazos e mecanismos de sanção e das apropriações do solo urbano 
em áreas públicas e privadas, através de sistemas informatizados.
§ 1º O Poder Executivo garantirá os recursos e procedimentos necessários ao pleno desenvolvimento das atri-
buições do SICOS como forma de garantir a implementação das propostas deste Plano Diretor.
§ 2º Os órgãos integrantes do SICOS se articularão através de seus setores de iscalização e controle, aos quais 
cabe o exercício do poder de polícia administrativa em defesa do interesse público.
§ 3º Para ampliar o suporte técnico-administrativo do SICOS, poderão ser criadas comissões e equipes especí-
icas, de caráter permanente ou não, integradas por diversos setores do Poder Executivo, às quais caberá ana-
lisar e propor ações de caráter intersetorial.
Art. 499. Será criado o Conselho Municipal de Controle do Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano, vin-
culado ao órgão executivo responsável pela implementação da política de Controle do Uso, Ocupação e Regu-
larização do Solo Urbano, com as seguintes atribuições:
I - analisar e propor medidas de concretização e integração das ações, planos e programas propostas pelo Sis-
tema;
II - acompanhar e iscalizar a aplicação dos recursos de fundos que possam ser vinculados ao Sistema; e
III - solicitar ao Poder Público a realização de audiências públicas para prestar esclarecimentos à população.
Parágrafo único. O Conselho Municipal de Controle do Uso, Ocupação e Regularização do Solo Urbano deverá 
ser constituído paritariamente por representantes do SICOS e da sociedade civil.
Art. 500. O Poder Executivo terá o prazo de noventa dias após a aprovação desta Lei Complementar, para for-
malizar o SICOS, revendo o SICOI, Sistema de Controle de Obras Irregulares, e regulamentando o seu funcio-
namento em legislação especíica.
CAPÍTULO IV
DO SISTEMA MUNICIPAL DE INFORMAÇÕES URBANAS - SIURB
Art. 501. O Sistema Municipal de Informações Urbanas - SIURB, regulamentado pelos Decreto nº 38.879 de 2 
de julho de 2014 e Decreto nº 43.207, de 19 de maio de 2017, tem como inalidade reunir, gerir, integrar, atua-
lizar e disseminar publicamente dados e o conjunto de informações sobre a cidade do Rio de Janeiro, estabele-
cendo um canal de comunicação eicaz e eiciente entre os órgãos, de forma a subsidiar as políticas públicas da 
Administração Municipal.
Parágrafo único. Os trajetos e o dimensionamento das redes de serviços públicos nas vias e calçadas deverão 
ser mapeados pelos concessionários ou permissionários dos serviços públicos, pelas Autarquias, Empresas 
ou Fundações do Município, do Estado ou da União, e disponibilizadas no Sistema de Informações Urbanas - 
SIURB.
Art. 502. A atuação do SIURB pauta-se pelos seguintes princípios, ressalvadas as situações de sigilo previstas 
em lei:
I - da transparência, por intermédio do respeito ao direito de acesso público às informações urbanas municipais;
II - da autonomia, pela independência dos órgãos setoriais e do Sistema na produção das informações, análises 
e diagnósticos;
III - da isenção e neutralidade na utilização dos dados e na disseminação das informações urbanas municipais; e
IV - da tomada de decisão, baseada em dados e evidências, para maior assertividade das políticas públicas.
Parágrafo único. Além dos princípios acima descritos o SIURB deve pautar-se pela:
I - cooperação entre os órgãos setoriais; e
II - garantia de segurança, preservação e idelidade aos dados e informações registradas, assim como da agili-
dade necessária ao seu manuseio e recuperação, por intermédio da aplicação de recursos técnicos adequados.
Art. 503. Integram o SIURB os órgãos diretamente responsáveis pela implementação das Políticas Urbana e Am-
biental do Município, nos termos desta Lei Complementar.
Art. 504. O Instituto Municipal de Urbanismo Pereira Passos - IPP, que coordena o SIURB, é o responsável pelo 
suporte técnico-administrativo necessário ao seu funcionamento.
Art. 505. Ato do Poder Executivo poderá revisar a regulamentação especíica e as diretrizes operacionais de fun-
cionamento do SIURB.
CAPÍTULO V
DO SISTEMA MUNICIPAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL DA CIDADE - SIMPDEC
Art. 506. Fica instituído o Sistema Municipal de Proteção e Defesa Civil da Cidade - SIMPDEC, conforme deter-
minação da Lei Federal nº 12.608, de 10 de abril de 2012 e autoriza a criação de sistema de informações e mo-
nitoramento de desastres e dá outras providências, visando coordenar as ações e atuar preventiva e imediata-
mente nos casos de ameaça ou danos às condições normais de funcionamento da cidade.
§ 1º O SIMPDEC será constituído pelos seguintes órgãos municipais:
I - Secretaria Especial de Ordem Pública - SEOP;
II - Subsecretaria de Proteção e Defesa Civil;
III - Secretaria Municipal de Educação - SME;
IV - Secretaria Municipal de Conservação - SECONSERVA;
V - Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS;
VI - Secretaria Municipal de Habitação - SMH;
VII - Secretaria Municipal de Saúde - SMS;
VIII - Secretaria Municipal de Meio Ambiente da Cidade - SMAC;
IX - Centro de Operações e Resiliência - COR;
X - Companhia Municipal de Limpeza Urbana - COMLURB;
XI - Guarda Municipal do Rio de Janeiro - GM-RIO;
XII - Fundação Instituto de Geotécnica do Município do Rio de Janeiro - GEO-RIO;
XIII - Secretaria Municipal de Infraestrutura - SMI; e
XIV - Fundação Instituto das Águas do Município do Rio de Janeiro - RIO-ÁGUAS.
§ 2º Poderão ser convidados a participar outros órgãos da estrutura organizacional da Prefeitura, bem como ór-
gãos estaduais, federais e da sociedade civil, nas situações de emergência, caso essas assim o exijam.
Art. 507. Com base nos princípios e diretrizes da Política Urbana expressos nesta Lei Complementar, ica com-
preendido como ameaça, risco ou dano às condições normais de funcionamento da cidade as ocorrências que 
causem risco à população e/ou ao patrimônio da cidade, incluindo as formas abaixo:
I - movimentos de massa, erosões, inundações, enxurradas, alagamentos, chuvas intensas, temperaturas ex-
tremas, secas, incêndios, ressacas, entre outros desastres;
II - endemias, epidemias e pandemias;
III - desabastecimento de água ou de alimentos ou fornecimento de energia elétrica; e
IV - ocupações em áreas de risco como encostas, ravinas, talvegues, margens de rios e cursos d’água, ou em 
áreas sob regime de proteção ambiental.
Art. 508. São ações para a redução do risco de desastres na Cidade:
I - a prevenção a ocorrências e situações de risco, através de ações do Poder Público, entre as quais:
a) o controle, a iscalização e a eliminação dos riscos em cooperação com o SICOS;
b) a assistência à população diante da ameaça ou dano;
II - a divulgação e a realização de campanhas públicas em acordo com as políticas públicas estruturantes de 
Educação Ambiental, notadamente o Programa Municipal de Educação Ambiental;
III - a identiicação, o mapeamento, o monitoramento dos riscos, ameaças e vulnerabilidades e o desenvolvi-
mento de projetos que priorizem ações de prevenção, mitigação e preparação das comunidades localizadas em 
áreas de risco em cooperação com o SICOS;
IV - a informação da população sobre áreas de risco e a ocorrência de eventos extremos, bem como sobre pro-
tocolos de prevenção e alerta e sobre as ações emergenciais em circunstâncias de desastres;
V - a proposição de programas de contingência e de mitigação dos danos e o acompanhamento das populações 
e das áreas atingidas após os eventos;
VI - a determinação de execução de intervenções estruturais e não-estruturais para reduzir ocorrências e situ-
ações de risco;
VII - a cooperação da população na iscalização do estado da infraestrutura de serviços básicos, dos despejos 
industriais, da descarga de aterro e das ações de desmatamento;
VIII - o estímulo à participação de entidades privadas, associações de voluntários, clubes de serviços, organiza-
ções não governamentais e associações de classe e comunitárias nas ações do SIMPDEC e o treinamento de 
associações de voluntários para atuação conjunta com as comunidades apoiadas; e
IX - a garantia do funcionamento adequado das instalações e equipamentos de defesa para uso em situações 
de emergência.
Art. 509. O Poder Executivo garantirá os recursos e procedimentos necessários ao pleno desenvolvimento das 
atribuições do SIMPDEC, como forma de garantir a implementação das propostas desta Lei Complementar.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
54
§ 1º Os órgãos integrantes do SIMPDEC se articularão, através de seus setores de iscalização e controle, aos 
quais cabe o exercício do poder de polícia administrativa, em defesa do interesse público.
§ 2º Para ampliar o suporte técnico-administrativo do SIMPDEC, poderão ser criadas comissões e equipes espe-
cíicas, de caráter permanente ou não, integradas por diversos setores do Poder Executivo, às quais caberá ana-
lisar e propor ações de caráter intersetorial.
Art. 510. O Poder Executivo deinirá a regulamentação especíica e as diretrizes operacionais de funcionamento 
do SIMPDEC.
CAPÍTULO VI
DO SISTEMA MUNICIPAL DE INTELIGÊNCIA E INOVAÇÃO - SMINOVA
Art. 511. O Sistema Municipal de Inovação - SMINOVA, instituído pela Lei nº 6.788, de 28 de outubro de 2020, 
tem por objetivo propor normas, mecanismos e incentivos ao empreendedorismo, às atividades cientíica, tecno-
lógica, de inovações e da economia criativa e da economia solidária, visando promover a inovação, o desenvol-
vimento econômico, social e ambiental e a melhoria dos serviços públicos municipais.
Art. 512. O SMINOVA é composto por representantes das seguintes entidades:
I - Agência de Fomento do Município do Rio de Janeiro S/A - Invest.Rio;
II - Conselho Municipal de Inteligência e Inovação - CMINOVA;
III - Câmara Municipal do Rio de Janeiro;
IV - instituições de pesquisa, de ensino superior, tecnológico e proissionalizantes estabelecidas no Município;
V - associações, entidades representativas de categorias econômicas ou proissionais, agentes de fomento e as 
instituições públicas e privada, que atuem em prol da ciência, tecnologia e inovação, domiciliadas no Município;
VI - parques tecnológicos e de inovação, incubadoras de empresas inovadoras e as aceleradoras de empresas 
inovadoras, empreendedoras e startups;
VII - empresas de inovação com estabelecimento no Município, indicadas por suas respectivas entidades em-
presariais;
VIII - Arranjos Promotores de Inovação - APIs reconhecidos pela Invest.Rio;
IX - jardins botânicos e iniciativas similares que atuem em prol da ciência, tecnologia e inovação no Município;
X - associações, sindicatos e cooperativas de produtores agrícolas, pequenos pecuaristas e pescadores domici-
liados no Município, bem como representantes do Circuito Carioca de Feiras Orgânicas;
XI - Polos do Rio;
XII - Naves do Conhecimento;
XIII - espaços de Coworking, de economia colaborativa e de economia solidária;
XIV - Living Labs; e
XV - investidores em projetos de inovação, ciência e tecnologia, pesquisas, startups e da indústria criativa que i-
nanciem iniciativas no Município.
§ 1º Ficam declarados como APIs:
I - o Distrito Criativo do Porto 21 - Porto 21, espaço delimitado dentro da área do Porto Maravilha, conforme 
Anexo I e II da Lei nº 6.788/2020, de sua criação; e
II - o Parque Tecnológico da UFRJ.
§ 2º O Município adotará providências para que o teste de inovações em seu perímetro disponha de tratamento 
diferenciado, célere e simpliicado nas regiões delimitadas do Porto 21 e do Parque Tecnológico da UFRJ, po-
dendo ser estendidas para outras áreas e parques tecnológicos.
§ 3º A participação no SMINOVA será voluntária e não remunerada.
Art. 513. O SMINOVA tem as seguintes competências:
I - articulação estratégica das atividades dos diversos organismos públicos e privados que atuam direta ou indi-
retamente no desenvolvimento da inovação em prol da municipalidade;
II - estruturação de ações promotoras da inovação, do desenvolvimento econômico, social e ambiental do Mu-
nicípio;
III - reunião do ecossistema municipal de inovação, através da ampliação das interações entre seus membros, 
visando a ampliar a sinergia das atividades de desenvolvimento da inovação;
IV - construção de canais e instrumentos qualiicados de apoio à inovação, para o desenvolvimento sustentável 
e para o estímulo à economia verde; e
V - apoio ao pequeno empreendedor local, com a criação de programas especíicos de capacitação.
Art. 514. O Poder Executivo credenciará no SMINOVA, após a análise pela Invest.Rio, as unidades avançadas 
de promoção e serviços de apoio às empresas de base tecnológica, inovadoras ou à indústria criativa, tais como:
I - intercâmbio de startups, empreendedores individuais, micro e pequenos empresários, buscando a internacio-
nalização e o comércio exterior;
II - propriedade intelectual;
III - fundos de investimento e participação, especialmente com capital de risco, como anjos, fundos de venture 
capital, capital seed e similares;
IV - consultoria tecnológica, empresarial e jurídica à empresa de base tecnológica ou da indústria criativa;
V - condomínios empresariais do setor tecnológico;
VI - incubadoras e aceleradoras de startups;
VII - câmaras de comércio internacionais; e
VIII - outros que forem julgados relevantes pela Invest.Rio.
§ 1º O credenciamento terá prazo indeterminado, operando-se o descredenciamento quando coniguradas au-
sentes as características necessárias a ele, observados a ampla defesa e o contraditório e o devido processo 
legal.
§ 2º As empresas e startups participantes de incubadoras, aceleradoras, centros de inovação e parques tecnoló-
gicos e de inovação, integrantes do SMINOVA, serão consideradas integrantes credenciadas e poderão usufruir 
dos benefícios estabelecidos nesta Lei.
§ 3º O Município poderá realizar investimentos diretos e indiretos, inclusive de infraestrutura, em bens públicos 
para suporte aos mecanismos de promoção da inovação, observadas as normas orçamentárias.
Art. 515. Para fazer parte do SMINOVA, a entidade interessada deve tornar público, em sítio eletrônico destinado 
a ser o Portal de Inovação oicial do Município, o seu plano de ação no setor e a sua convergência com as dire-
trizes de inovação do Município, submetendo-se à aprovação da Invest.Rio.
Art. 516. Ato do Poder Executivo poderá revisar a regulamentação especíica e as diretrizes operacionais de fun-
cionamento do SMINOVA.
CAPÍTULO VII
DO SISTEMA INTEGRADO DE ENFRENTAMENTO ÀS VULNERABILIDADES URBANAS - SIEVS
Art. 517. Fica instituído o Sistema Integrado de Enfrentamento às Vulnerabilidades Urbanas - SIEVS, que tem 
por objetivos:
I - promover o monitoramento sistemático das situações de risco e vulnerabilidades socioterritoriais a im de sub-
sidiar o planejamento, gestão, execução e avaliação das políticas sociais no município a partir de uma visão in-
tegrada, envolvendo diferentes órgãos da Prefeitura;
II - instrumentalizar as políticas setoriais com informações territorializadas sobre as situações de risco e vulnera-
bilidade socioterritorial da população residente no município; e
III - promover a articulação dos diferentes órgãos da Prefeitura, possibilitando o planejamento e o atendimento 
mais eicaz e eiciente ao público-alvo das políticas e contribuindo para a diminuição das vulnerabilidades ur-
banas no Município do Rio de Janeiro, a partir de uma visão integrada.
§ 1º Integram a situação de risco e vulnerabilidade socioterritorial as populações em situação de pobreza, ex-
trema pobreza, em situação de rua e as que não possuem acesso às instituições e programas públicos de as-
sistência.
§ 2º Integram diretamente o SIEVS os órgãos executores setoriais da administração direta e indireta, autárquica 
ou fundacional do Município e suas empresas públicas que atuam no planejamento e implementação de políticas 
ligadas aos temas: assistência social, saúde, educação, trabalho e renda, habitação e cultura.
Art. 518. Será designado Comitê Gestor integrado pelos órgãos integrantes do SIEVS, visando à mitigação das 
situações de risco e vulnerabilidade socioterritoriais no Município do Rio de Janeiro.
Art. 519. O Poder Executivo terá o prazo de noventa dias, após a aprovação desta Lei Complementar, para for-
malizar o SIEVS e regulamentar seu funcionamento.
Parágrafo único. O Poder Executivo garantirá os recursos e procedimentos necessários ao pleno desenvolvi-
mento das atribuições do SIEVS como forma de garantir a implementação das propostas deste Plano Diretor.
TÍTULO VII
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS, TRANSITÓRIAS E FINAIS
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Seção I
Disposições sobre normas de uso do solo
Art. 520. No licenciamento de projetos de empreendimentos habitacionais de interesse social vinculados às po-
líticas habitacionais governamentais, permanecem em vigor as normas e critérios para uso e ocupação do solo 
deinidos pela legislação especíica, excetuadas as normas menos restritivas estabelecidas nesta Lei Comple-
mentar.
Art. 521. As condições especiais de incentivo à reconversão de imóveis tombados, preservados e de ediicações 
existentes, regularmente construídas e licenciadas, deinidas pela Lei Complementar nº 232/2021 e sua regula-
mentação, prevalecem sobre o disposto nesta Lei Complementar.
Art. 522. O desmembramento, facultado às ediicações bifamiliares no artigo 2º, § 3º da Lei Complementar n° 
198/2019, do Código de Obras e Ediicações Simpliicado - COES, se restringe à legalização e em hipótese al-
guma o desmembramento poderá ser feito de antemão.
Art. 523. Fica obrigatório que nos novos licenciamentos de obras públicas e privadas as redes de telefonia, 
dados, iluminação pública e energia elétrica domiciliar sejam subterrâneas.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
55
§ 1º No caso de impossibilidade de implantação de rede subterrânea, o interessado deverá apresentar justiica-
tiva técnica fundamentada a embasar o não atendimento ao preconizado no caput, que deverá ser analisada pelo 
órgão licenciador que a deferirá ou não.
§ 2º Sem prejuízo do disposto no caput e observado o disposto no § 1º, as concessionárias de serviços públicos 
de eletricidade, telefonia e televisão a cabo, implementarão a substituição de sua atual rede de iação aérea por 
rede de iação subterrânea, na proporção de 10% ao ano, a partir da entrada em vigor desta Lei Complementar, 
até a sua substituição completa, que não poderá exceder o prazo de dez anos.
§ 3º É assegurado, nos termos da legislação federal vigente, o reequilíbrio econômico e inanceiro do contrato 
quando a implementação do disposto no § 2º implicar, comprovadamente, onerosidade à concessionária não ab-
sorvida pelos ganhos de economia decorrentes da substituição da iação.
§ 4º As concessionárias que não cumprirem a meta anual prevista no § 2º icarão sujeitas à multa de até 10 mi-
lhões de reais, calculada segundo a seguinte equação: R$ 10.000.000,00 x percentual de não adimplemento = 
valor da multa.
Art. 524. Esta Lei Complementar estabelece as modalidades, a intensidade e a localização dos usos do solo e 
das atividades permitidos no Município do Rio de Janeiro.
Parágrafo único. Aplicam-se, também, à matéria, as normas federais, estaduais e municipais relativas a: áreas 
“Non Altius Tolandi”, áreas “Non Aediicandi”, proteção de faixas de emissão de micro-ondas, proteção aos 
Fortes, proteção aos Aeroportos, faixas de Marinha e acrescidos de Marinha, Parques Nacionais, Proteção aos 
Monumentos Históricos e Imóveis tombados e proteção paisagística.
Art. 525. As normas municipais referidas nesta Lei Complementar, sem revogação ou derrogação, continuam 
passíveis de revisão ou revogação de acordo com a natureza especíica de cada uma.
Art. 526. Qualquer venda ou alienação de terrenos ou imóveis de propriedade do Município dependerá de auto-
rização expressa do Poder Legislativo, mediante aprovação de lei especíica.
Art. 527. Em caso de incongruência de informações entre o sistema de informações da PCRJ, https://siurb.rio/, e 
o Plano Diretor, no que se refere a zonas e parâmetros edilícios, adotar-se-á o contido nesta Lei Complementar.
CAPÍTULO II
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS
Art. 528. O Poder Executivo implantará o Cadastro Georreferenciado de Imóveis Territoriais para apoio às polí-
ticas públicas estabelecidas nesta Lei Complementar no prazo de cento e oitenta dias a partir da promulgação 
desta Lei Complementar.
Parágrafo único. O Cadastro referido no caput do artigo será de responsabilidade do órgão responsável pelo pla-
nejamento urbano do Município, icará alojado no Sistema de Informações Urbanas - SIURB e será publicado na 
rede internacional de computadores, com acesso livre.
Art. 529. O Poder Executivo deverá elaborar plano de rotas acessíveis que disponha sobre os passeios públicos 
a serem implantados ou reformados pelo poder público, com vistas a garantir acessibilidade da pessoa com dei-
ciência ou com mobilidade reduzida a todas as rotas e vias existentes, inclusive as que concentrem os focos ge-
radores de maior circulação de pedestres, como os órgãos públicos e os locais de prestação de serviços públicos 
e privados de saúde, educação, assistência social, esporte, cultura, correios e telégrafos, bancos, entre outros, 
sempre que possível de maneira integrada com os sistemas de transporte coletivo de passageiros.
Art. 530. Os requerimentos de licença de construção protocolizados até a data do início da vigência desta Lei 
Complementar serão examinados e decididos de acordo com a legislação anterior, desde que não sejam arqui-
vados ou caiam em perempção.
Parágrafo único. Para assegurar direito ao exame do requerimento da licença pela legislação anterior, conforme 
previsto no caput, o requerente da licença deverá cumprir tempestivamente as exigências formuladas pelos ór-
gãos de licenciamento.
Art. 531. Os Conselhos Municipais deverão, no prazo de até cento e oitenta dias após a promulgação desta Lei 
Complementar, serem adaptados para terem paridade de gênero na sua constituição, tanto na representação go-
vernamental quanto na da sociedade, segundo regra a ser estabelecida por cada órgão colegiado.
Art. 532. As Áreas de Especial Interesse Social - AEIS instituídas pela Lei Complementar nº 104 de 27 de no-
vembro de 2009, pela Lei Complementar nº 70 de 06 de julho de 2004 e pela Lei Complementar nº 72 de 27 de 
julho de 2004 serão delimitadas e mapeadas por Grupo de Trabalho no prazo de até trezentos e sessenta dias 
após a promulgação desta Lei Complementar.
Parágrafo Único. A Câmara Municipal do Rio de Janeiro integrará o Grupo de Trabalho para delimitação e mape-
amento das AEIS, indicando um membro efetivo e um suplente.
Art. 533. O Município, através de lei especíica, instituirá programas de apoio e incentivos relacionados a ser-
viços ambientais, à preservação da cobertura vegetal, ao meio ambiente e à sustentabilidade, os quais incidirão 
em todo território do Município, como forma de promoção do desenvolvimento ecologicamente sustentável, con-
sideradas as categorias:
I - a conservação, a manutenção e o aumento do estoque e a diminuição do luxo de carbono;
II - a conservação da beleza cênica natural;
III - a preservação da biodiversidade;
IV - a preservação das águas e dos serviços hídricos;
V - a valorização cultural e do conhecimento tradicional;
VI - as construções sustentáveis;
VII - a manutenção de Áreas de Preservação Permanente e de Reserva Legal; e
VIII - a valorização e preservação das APP deinidas exclusivamente por zoneamento municipal.
Art. 534. O Poder Executivo poderá dispor de instrumento de divulgação das receitas e investimentos públicos 
por meios oiciais, de modo a permitir o controle e o processo participativo de transparência e da prestação de 
contas dos gastos realizados pela Administração Pública.
CAPÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 535. Ficam revogados parcialmente:
I - o Decreto “E” n.º 3.800 de 20 de abril de 1970 - Art. 1º ao Art. 77 do Regulamento de Parcelamento da Terra;
II - o Decreto nº 3046, de 27 de abril de 1981 - Capítulo III, Subzonas A-4, A-5, A-6, A-7, A-8, A-9, A-10, A-11, 
A-12, A-23, A-24, A-25, A-26, A-27, A-28, A-29, A-30, A-31, A-32, A-33, A-34, A-38, A-41, A-42, A-43, A-44 e A-45;
III - o Decreto nº 5.625, de 27 de dezembro de 1985 - Art. 1º e Art. 2º ;
IV - o Decreto nº 10.040, de 11 de março de 1991 - Art. 2º ao Art. 24 e ANEXOS I, II, III, IV, V, VI, VII;
V - o Decreto nº 7.351, de 14 de janeiro de 1988 - Art. 2º ao Art. 9º, Art. 12, Art. 14, Art. 18 ao Art. 34, Art. 38, 
Art. 39, Anexo 2, Anexo 3, Anexo 4, Anexo 6; e
VI - a Lei Complementar nº 73, de 29 de julho de 2004 - Art. 5º, Art. 6º, Art. 7º, Art. 14 ao Art. 33, Art. 35 ao  
Art. 44, Art. 46, Art. 47, Art. 48, Art. 49, Art. 51, Art. 52, Art. 54, Art. 56, Art. 59, Art. 60, Art. 61 (incisos IV, V, VI, VII), 
Art. 62, Anexo 4, Anexo 5, Anexo 6.
Art. 536. Ficam revogados integralmente:
I - VETADO;
II - a Lei Complementar 66, de 09 de Julho de 2003;
III - VETADO;
IV - a Lei Complementar nº 72, de 27 de julho de 2004;
V - a Lei Complementar nº 83, de 19 de junho de 2007;
VI - VETADO;
VII - a Lei Complementar nº 106, de 30 de dezembro de 2009;
VIII - a Lei Complementar nº 111, de 1º de fevereiro de 2011;
IX - a Lei Complementar nº 114, de 26 de dezembro de 2011;
X - VETADO;
XI - a Lei Complementar nº 166, de 17 de junho de 2016;
XII - VETADO;
XIII - a Lei nº 920, de 30 de outubro de 1986;
XIV - a Lei nº 969, de 30 de abril de 1987;
XV - a Lei nº 2.062, de 16 de dezembro de 1993;
XVI - a Lei nº 4125, de 1º de julho de 2005;
XVII - a Lei nº 4176, de 2 de setembro de 2005;
XVIII - a Lei nº 4.762, de 23 de janeiro de 2008;
XIX - VETADO;
XX - o Decreto nº 1.321, de 25 de novembro de 1977;
XXI - VETADO;
XXII - VETADO;
XXIII - o Decreto nº 2.108, de 14 de março de 1979;
XXIV - VETADO;
XXV - o Decreto nº 2.541, de 25 de março de 1980;
XXVI - o Decreto nº 2.542, de 26 de março de 1980;
XXVII - VETADO;
XXVIII - VETADO;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
56
XXIX - o Decreto n° 2.831, de 21 de outubro de 1980;
XXX - o Decreto nº 3.044, de 23 de abril de 1981;
XXXI - o Decreto nº 3.103, de 15 de setembro de 1981;
XXXII - VETADO;
XXXIII - o Decreto nº 3.188, de 20 de agosto de 1981;
XXXIV - o Decreto nº 4.871, de 10 de dezembro de 1984;
XXXV - VETADO;
XXXVI - o Decreto nº 4.939, de 29 de janeiro de 1985;
XXXVII - o Decreto nº 5.050, de 23 de abril de 1985;
XXXVIII - o Decreto nº 5.252, de 5 de agosto de 1985;
XXXIX - o Decreto nº 5.345, de 23 de setembro de 1985;
XL - VETADO;
XLI - o Decreto nº 5.996, de 30 de julho de 1986;
XLII - VETADO;
XLIII - o Decreto nº 6.155, de 25 de setembro de 1986.
XLIV - o Decreto nº 6.253, de 6 de novembro de 1986;
XLV - o Decreto nº 6.462, de 5 de fevereiro de 1987;
XLVI - o Decreto nº 6.881, de 10 de agosto de 1987;
XLVII - o Decreto nº 6.997, de 30 de setembro de 1987;
XLVIII - o Decreto nº 7.051, de 29 de outubro de 1987;
XLIX - o Decreto nº 7.284, de 11 de dezembro de 1987;
L - o Decreto nº 7.548, de 7 de abril de 1988;
LI - o Decreto nº 7.635, de 17 de maio de 1988;
LII - o Decreto nº 7.654, de 20 de maio de 1988;
LIII - VETADO;
LIV - o Decreto nº 7.937 de 11 de outubro de 1944;
LV - o Decreto nº 7.982, de 15 de agosto de 1988;
LVI - VETADO;
LVII - o Decreto nº 8.292, de 27 de dezembro de 1988;
LVIII - o Decreto nº 8.546, de 04 de julho de 1989;
LIX - o Decreto nº 8.855, de 23 de outubro de 1989;
LX - o Decreto nº 9.246, de 26 de março de 1990;
LXI - o Decreto nº 9.316, de 7 de maio de 1990;
LXII - o Decreto nº 9.317, de 7 de maio de 1990;
LXIII - o Decreto nº 9.454, de 09 de julho de 1990;
LXIV - o Decreto nº 9.510, de 1 de agosto de 1990.
LV - o Decreto nº 9.558, de 13 de agosto de 1990;
LVI - o Decreto nº 9.804, de 13 de agosto de 1990;
LVII - o Decreto nº 9.956, de 8 de outubro de 1991;
LVIII - o Decreto nº 9.966, de 18 de janeiro de 1991;
LVIX - o Decreto nº 10.061, de 13 de março de 1991;
LX - o Decreto nº 25.700, de 25 de agosto de 2005;
LXI - o Decreto nº 27.492, de 22 de dezembro de 2006;
LXII - o Decreto nº 37.961, de 7 de novembro de 2013;
Art. 537. Integram esta Lei Complementar os seguintes anexos:
I - ANEXO I - Objetivos, Diretrizes e Ações Estruturantes das Políticas Setoriais;
II - ANEXO II - Áreas de Planejamento;
III - ANEXO III - Regiões de Planejamento;
IV - ANEXO IV - Regiões Administrativas;
V - ANEXO V - Bairros;
VI - ANEXO VI - Bacias e Sub-bacias hidrográicas;
VII - ANEXO VII - Mapa: Divisões Administrativas;
VIII - ANEXO VIII - Quadro: Divisões Administrativas;
IX - ANEXO IX - Estrutura Urbana Básica;
X - ANEXO X - Vetores de Desenvolvimento Orientados ao Transporte;
XI - ANEXO XI - Sistema de Centros e Subcentros;
XII - ANEXO XII - Hierarquização de Centros e Subcentros;
XIII - ANEXO XIII - Macrozoneamento;
XIV - ANEXO XIV - Relação entre as unidades espaciais;
XV - ANEXO XV - Macrozonas e CAM;
XVI - ANEXO XVI - Instrumentos de Aplicação da Política Urbana;
XVII - ANEXO XVII - Fator de Redução Social e de Incentivo ao Desenvolvimento Econômico;
XVIII - ANEXO XVIII - Usos Permitidos por Zona;
XIX - ANEXO XIX - Classiicação dos Impactos por usos;
XX - ANEXO XX - Tipos de Grupamentos por Zona;
XXI - ANEXO XXI - Tabelas de Parâmetros Urbanísticos por AP:
a) 1 - Parâmetros para a AP 1;
b) 2 - Parâmetros para AP 2;
c) 2a - Parâmetros da AP 2.1;
d) 2b - Parâmetros para a AP 2.2;
e) 3 - Parâmetros para a AP 3;
f) 4 - Parâmetros para a AP4;
g) 5 - Parâmetros da AP 5;
XXII - ANEXO XXII - Mapa de Zoneamento por Área de Planejamento;
a) 1 - Mapa de Zoneamento AP 1;
b) 2 - Mapa de Zoneamento AP-2;
c) 2a - Mapa de Zoneamento AP 2.1;
d) 2b - Mapa de Zoneamento AP2.2;
e) 3 - Mapa de Zoneamento AP 3;
f) 4 - Mapa de Zoneamento AP 4;
g) 5 - Mapa de Zoneamento AP 5;
XXIII - ANEXO XXIII - Figuras;
XXIV - ANEXO XXIV - Quadros e Tabelas;
XXV - ANEXO XXV - Fórmulas; e
XXVI - VETADO.
Art. 538. Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua publicação.
Parágrafo único. Os dispositivos desta Lei Complementar relativos ao licenciamento de atividades entrarão em 
vigor seis meses após a sua data de publicação, de modo a permitir a adaptação de procedimentos dos órgãos 
municipais responsáveis.
EDUARDO PAES
(*) Observação: Os Anexos desta Lei Complementar serão publicados em Suplemento. 
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
57
ATOS DO PREFEITO
ATOS DO PREFEITO
_
_
_
DECRETO RIO Nº 53880 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a estrutura organizacional da Secretaria Mu-
nicipal de Turismo - SMTUR-RIO.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais, e
Considerando o constante no processo eletrônico nº TLO-PRO-2024/00006,
DECRETA:
Art.1o A sigla da Secretaria Municipal de Turismo - SETUR passa a ser SMTUR-RIO.
Art.2o Ficam alteradas as competências das Unidades Administrativas da Secretaria Municipal de Turismo - 
SMTUR-RIO, código 3300, conforme o Anexo que acompanha o presente Ato.
Art.3o As alterações organizacionais realizadas no presente Ato serão disponibilizadas para visualização pública 
através do endereço eletrônico https://sici.rio.rj.gov.br, após sua homologação.
Art.4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
ANEXO
COMPETÊNCIAS
003300   SMTUR-RIO   Secretaria Municipal de Turismo
• Planejar, promover, divulgar, desenvolver, valorizar, preservar e incentivar o turismo, como fator de desenvolvi-
mento econômico e social, atraindo para o Rio de Janeiro, a sede de eventos nacionais e internacionais;
• fomentar o Turismo Gastronômico da Cidade do Rio de Janeiro, nacional e internacionalmente;
• estabelecer as diretrizes da política pública de turismo na Cidade;
• promover políticas públicas de divulgação e incentivo ao turismo como uma atividade econômica sustentável, 
tendo papel relevante na geração de empregos e renda com foco na inclusão social;
• representar a Cidade do Rio de Janeiro em colegiados nacionais e internacionais de Turismo, bem como no re-
lacionamento com órgãos públicos de Turismo no Brasil e no exterior.
052411   TUR/ACS   Assessoria de Comunicação Social
• Atuar, de acordo com a orientação do Sistema Municipal de Comunicação Social, nas áreas de divulgação in-
terna e externa, intermediando os contatos com a imprensa escrita, falada e televisiva;
• atuar com programas e ações relativos à comunicação social, relações públicas, no âmbito de sua atuação;
• orientar a criação e execução de material institucional, editorial da Secretaria;
• colecionar as matérias da imprensa relacionadas à Secretaria, bem como, aquelas relativas à sua área de atu-
ação;
• manter atualizados os resultados de imprensa (clipping) disponibilizados no site da Secretaria;
• manter atualizadas as informações disponibilizadas no portal e redes sociais da Secretaria;
• manter arquivo das atividades e eventos da Secretaria.
052410   TUR/SUBPLAN   Subsecretaria de Planejamento e Políticas Públicas
• Elaborar, propor, coordenar e monitorar programas, projetos e ações voltados ao turismo na Cidade, de acordo 
com as diretrizes deinidas pela Secretaria;
• participar da elaboração das diretrizes das políticas públicas de turismo na Cidade;
• desenvolver ações voltadas ao Turismo Gastronômico da Cidade;
• planejar e coordenar:
• as ações para deinição de metas, de mensuração de recursos, de elaboração de cronogramas, de monitora-
mento e avaliação dos resultados dos projetos desenvolvidos pela Secretaria;
• ações para medir os impactos das politicas públicas de turismo da Cidade;
• estabelecer ações em parcerias com universidades e instituições públicas e privadas, organismos nacionais e 
internacionais de referência na área de turismo;
• propor e coordenar a criação de materiais promocionais e campanhas publicitárias para desenvolvimento eco-
nômico e fortalecimento da imagem da Cidade como um destino turístico.
052405   TUR/SUBPLAN/GPFI   Gerência de Projetos, Fomento e Inovação
• Gerenciar e iscalizar a execução das atividades desenvolvidas nos programas, projetos e ações turísticas da 
Secretaria;
• atuar, em conjunto com a Subsecretaria, na deinição de metas, na mensuração de recursos, na elaboração 
de cronogramas, no monitoramento e na avaliação dos resultados alcançados nos projetos desenvolvidos pela 
Secretaria;
• identiicar:
• oportunidades de inanciamentos de projetos e ações e de parcerias que possam impulsionar o desenvolvi-
mento do turismo na Cidade e encaminhar relatório a Subsecretaria;
• soluções criativas e inovadoras para impulsionar o turismo na Cidade e propor a implementação de projetos 
e ações;
• realizar eventos e workshops voltados para o desenvolvimento de ideias inovadoras na área de turismo;
• estabelecer luxo de trabalho para o desenvolvimento de parcerias estratégicas com organizações governa-
mentais, entidades do setor privado, instituições de ensino e pesquisa, associações locais e comunidades locais;
• desenvolver:
• ações que estimulem o empreendedorismo no setor turístico e incentive à criação de startups;
• ações para captação de recursos para compartilhamento de conhecimentos e boas práticas do turismo na Ci-
dade;
• monitorar os resultados das iniciativas desenvolvidas pela Secretaria, avaliar seu impacto e identiicar possíveis 
ajustes, melhorias, áreas de sucesso, desaios e obstáculos a serem superados;
• divulgar as atividades e atrações turísticas da Cidade, conforme deinido pela Secretaria;
• gerenciar a criação de materiais promocionais e campanhas publicitárias, conforme diretrizes estabelecidas 
pela Secretaria.
052404   TUR/SUBPLAN/GOT   Gerência de Observatório do Turismo
• Coletar, analisar e realizar o tratamento de dados turísticos da cidade do Rio de Janeiro e gerar relatórios;
• elaborar relatórios sobre indicadores econômicos, turísticos e de luxo de pessoas nas áreas turísticas;
• promover:
• a integração com o setor turístico e consolidar os dados sobre visitantes;
• a interlocução com setores acadêmicos em busca de metodologias inovadoras no que se refere à gestão de 
dados de turismo;
• realizar estudos para elaboração de projeto de transformação da Cidade em Destino Turístico Inteligente.
052588   TUR/CGTUR   Coordenação de Gestão e Monitoramento de Áreas Turísticas
• Planejar, coordenar e iscalizar as atividades relacionadas aos Gestores de Áreas Turísticas (GTUR), conforme 
diretrizes estabelecidas pela Secretaria;
• avaliar as condições de infraestrutura, acessibilidade, sinalização, limpeza, sustentabilidade e ordenamento ur-
bano dos locais turísticos e seus arredores;
• realizar, periodicamente, levantamento de demandas de manutenções, adequações e melhorias das áreas tu-
rísticas, encaminhar e monitorar as respectivas demandas aos Órgãos competentes.
052409   TUR/ADS   Administração Setorial
• Planejar e coordenar as atividades relativas a Recursos Humanos, Infraestrutura e Logística, Contratos e Con-
vênios, Documentação, Análise e Controle de Despesas, observadas as diretrizes emanadas dos respectivos 
Sistemas Municipais;
• integrar as ações administrativas da Secretaria;
• participar na elaboração da proposta orçamentária da Secretaria e supervisionar as ações pertinentes ao or-
çamento da Secretaria;
• deinir e monitorar indicadores gerenciais para sua área de atuação;
• elaborar relatórios da sua área de atuação.
052408   TUR/ADS/GIL   Gerência de Infraestrutura e Logística
• Gerenciar, segundo as diretrizes emanadas dos respectivos Sistemas Municipais as atividades relativas a:
• administração de material e suprimentos;
• patrimônio, manutenção, identiicação e registro dos bens, baixa, permuta ou revenda dos bens inservíveis ou 
em desuso, controle e guarda dos documentos referentes à movimentação de bens móveis;
• conservação, limpeza e suprimento, reparo e manutenção de máquinas e equipamentos, reprograia, im-
pressão, distribuição de material de consumo e permanente;
• transporte de pessoas, acompanhamento da emissão de passagens e concessão de diárias;
• comunicações administrativas;
• apoio à licitação;
• aquisições e contratações de bens e serviços de apoio à infraestrutura da secretaria;
• execução orçamentária e controle de saldo de empenhos;
• manutenção preventiva e corretiva de equipamentos e instalações prediais;
• ao acervo documental;
• deinir e monitorar indicadores e séries estatísticas visando elaborar relatórios gerenciais para sua área de atu-
ação;
• manter base de dados atualizada dos contratados, com histórico dos serviços prestados e materiais fornecidos, 
e avaliação de sua qualidade, inclusive através de inspeções às instalações dos contratados;
• pesquisar e estudar o mercado de fornecimento de materiais e prestação de serviços, buscando a implantação 
e acompanhamento de novas soluções, no âmbito da instituição.
052407   TUR/ADS/GCL   Gerência de Contratos e Licitações
• Gerenciar a execução:
• das atividades relativas à formalização dos instrumentos jurídicos irmados pela Secretaria;
• das ações administrativas necessárias ao estabelecimento e manutenção de parcerias da Secretaria com ins-
tituições da sociedade civil;
• gerenciar as atividades relativas ao acompanhamento da execução e dos saldos de contratos e convênios;
• analisar e controlar a prestação de contas dos contratos e dos convênios;
• convocar as entidades/empresas para a assinatura dos instrumentos jurídicos e suas alterações, orientando-as 
sempre que necessário quanto aos procedimentos administrativos;
• gerir os procedimentos relativos às garantias contratuais, inclusive na renovação e devolução;
• controlar, analisar e acompanhar o cumprimento das cláusulas contratuais, os prazos estabelecidos e a publi-
cação oicial dos extratos dos instrumentos jurídicos irmados solicitando repasse dos recursos às entidades con-
veniadas quando necessário;
• remeter documentação relativa a contratos e convênios para os órgãos de controle conforme legislação vigente;
• elaborar as Minutas dos Termos de Contratos, Convênios e Termos Aditivos para análise e validação da PGM;
• orientar os iscais de contrato em suas atividades de iscalização, nas alterações contratuais e nas aceitações 
provisórias e/ou deinitivas;
• registrar e controlar contratos, convênios e demais instrumentos jurídicos irmados pela Secretaria, e informar 
necessidade de nova licitação atendendo o prazo legal conforme o caso;
• convocar os iscais para atestação dos serviços prestados pelas instituições contratadas/conveniadas;
• alimentar, acompanhar e atualizar informações relativas aos Contratos, Termos Aditivos e Convênios no Sis-
tema de Controle de Execução Orçamentária e Contábil do Município do Rio de Janeiro - FINCON;
• gerenciar e monitorar as atividades relativas ao processo licitatório de acordo com as diretrizes emanadas pelo 
Subsistema de Infraestrutura e Logística;
• elaborar as minutas de editais e seus anexos para validação da PGM, encaminhar para aprovação da autori-
dade competente e publicar os atos correspondentes;
• preparar e disponibilizar os editais de licitação, observando a legislação vigente;
• subsidiar a Comissão Permanente de Licitação;
• providenciar o envio dos resultados das licitações aos órgãos interessados;
• controlar a realização das licitações e o arquivamento da documentação;
• preparar documentação relativa à licitação para envio ao Tribunal de Contas do Município.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
58
DECRETO RIO Nº 53881 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a estrutura organizacional da Secretaria Mu-
nicipal de Educação - SME.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais, e
Considerando o constante no processo eletrônico nº SME-PRO-2024/01015,
DECRETA:
Art. 1º Fica criada a Escola Municipal - E/CRE (07.16.086), código 52880, na estrutura organizacional da Secre-
taria Municipal de Educação, conforme o Anexo que acompanha o presente Ato.
Art. 2º Fica alterada a codiicação institucional dos seguintes cargos:
Excluídos:
Incluídos:
Cargo
U.A.
Cargo
U.A.
75307
12010
100171
52880
68702
12010
100173
52880
95883
12010
100172
52880
Art. 3º Os ocupantes dos cargos comissionados, extintos neste Ato, icam automaticamente exonerados ou dis-
pensados.
Art. 4º As alterações organizacionais realizadas no presente Ato serão disponibilizadas para visualização pública 
através do endereço eletrônico https://sici.rio.rj.gov.br, após sua homologação.
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
ANEXO
ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
052880   E/CRE (07.16.086)   Escola Municipal
100172   Diretor IV                              DAS06
100173   Diretor Adjunto                     DAI06
100171   Coordenador Pedagógico    DAI06
COMPETÊNCIAS
• Promover o ensino e a aprendizagem de conhecimentos e valores aos alunos, de forma adequada ao período 
de desenvolvimento em que se encontram;
• viabilizar, elaborar e implementar a construção do Projeto Político Pedagógico como processo coletivo de tra-
balho;
• implementar as ações pedagógicas com base na Política Educacional da SME;
• valorizar as práticas democráticas de gestão participativa envolvendo todos os segmentos da comunidade es-
colar;
• potencializar o exercício da cidadania a partir de vivências e experiências coletivas;
• executar as ações de caráter administrativo relativas a recursos humanos, infraestrutura e patrimônio;
• planejar, executar e prestar contas dos recursos inanceiros destinados às ações desenvolvidas.
DECRETO RIO Nº 53882 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a codiicação institucional da Empresa Pú-
blica de Saúde do Rio de Janeiro S/A - RIOSAÚDE.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais, e
Considerando o constante no processo eletrônico nº RSU-PRO-2023/12789,
DECRETA:
Art. 1o Fica alterada a codiicação institucional dos seguintes cargos:
Excluídos:
Incluídos:
Cargo
U.A.
Cargo
U.A.
97919
45579
100079
45581
97918
45579
100080
45581
86797
45580
100081
45581
98811
45581
100078
45581
86845
45581
100082
45891
86507
45890
100073
45891
85393
45891
100076
49496
98818
45891
100077
49496
86512
45891
100075
51783
79410
45895
100074
52612
85855
45895
86773
46158
86770
46158
79789
46158
95010
49496
95011
49496
84744
49496
88240
49496
84961
49496
78076
50537
98821
50537
84797
51783
99610
51883
Art. 2o Os ocupantes dos cargos comissionados, extintos neste Ato, icam automaticamente exonerados ou dis-
pensados.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
DECRETO RIO Nº 53883 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a estrutura organizacional da Empresa Pú-
blica de Saúde do Rio de Janeiro S/A - RIOSAÚDE.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais, e
Considerando o constante no processo eletrônico nº RSU-PRO-2023/13373,
DECRETA:
Art. 1o Fica criado, na estrutura organizacional da Empresa Pública de Saúde do Rio de Janeiro S/A, o Núcleo 
de Qualidade, Resultados e Projetos Especiais - RS/PRE/NQRP, código 52878, conforme o Anexo que acom-
panha o presente Ato.
Art. 2o Fica alterada a codiicação institucional dos seguintes cargos:
Excluídos:
Incluídos:
Cargo
U.A.
Cargo
U.A.
99272
45577
100153
45577
77409
45579
100150
45577
86795
45580
100160
45577
73853
45581
100158
45577
98812
45581
100143
45577
86462
45581
100151
45577
86505
45581
100152
45577
98810
45581
100161
45577
86834
45581
100145
45577
86847
45581
100149
45577
98712
45581
100159
45577
98713
45581
100156
45577
98714
45581
100147
45577
98715
45581
100155
45577
98716
45581
100146
45577
99615
45581
100154
45577
87121
45581
100148
45577
86844
45581
100157
45577
86825
45581
100144
45577
86526
45581
100109
45579
86824
45581
100110
45579
99250
45581
100111
45579
86827
45581
100115
45580
86831
45581
100117
45580
98814
45581
100114
45580
98815
45581
100116
45580
86837
45581
100118
45580
86835
45581
100123
45891
86829
45581
100124
45891
86833
45581
100129
45891
86836
45581
100125
45891
86841
45581
100126
45891
86840
45581
100127
45891
84862
45890
100128
45891
86801
45890
100122
45895
86787
45891
100121
45895
85556
45891
100120
45895
98816
45891
100119
45895
85564
45891
100132
46158
85851
45891
100141
46158
85558
45891
100135
46158
85568
45891
100134
46158
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
59
99053
45891
100142
46158
86786
45891
100133
46158
99055
45891
100136
46158
85570
45891
100137
46158
85572
45891
100138
46158
85567
45891
100139
46158
98709
45895
100140
46158
98710
45895
100104
50774
98711
45895
100105
50774
79407
46158
100106
50774
86518
46158
100108
50774
86517
46158
100098
50774
42366
46175
100101
50774
78882
48515
100107
50774
86783
50537
100100
50774
86785
50537
100102
50774
79052
50774
100099
50774
79050
50774
100103
50774
79047
50774
100131
51883
85580
51883
100130
51883
85577
51883
100097
52612
85578
51883
100096
52612
85574
51883
100095
52612
86510
51883
100113
52613
86799
51883
100112
52613
85575
51883
100094
52614
86508
51883
100093
52878
86756
51884
100091
52878
99246
52613
100092
52878
Art. 3o Os ocupantes dos cargos comissionados, extintos neste Ato, icam automaticamente exonerados ou dis-
pensados.
Art. 4o Ficam automaticamente nomeados ou designados os ocupantes dos cargos comissionados relacionados 
a seguir:
De
Para
De
Para
De
Para
De
Para
De
Para
85580
100153
85575
100154
87121
100129
85574
100133
85572
100102
86756
100150
86508
100148
99272
100125
99250
100136
86785
100099
86505
100160
86840
100157
98814
100126
98709
100137
86836
100103
86834
100158
86517
100144
98815
100127
98710
100138
98810
100131
85577
100143
79047
100109
86829
100128
98711
100139
85564
100130
85578
100151
86795
100110
98812
100122
86841
100140
86787
100097
86783
100152
86833
100111
86847
100121
98713
100104
86786
100096
79407
100145
98716
100115
85568
100120
98715
100105
86518
100095
86510
100149
98712
100117
85567
100119
98714
100106
98816
100113
86824
100159
79050
100114
78882
100132
86526
100108
86799
100112
86827
100156
86837
100116
86462
100141
42366
100098
99615
100094
84862
100147
86835
100118
85556
100135
99053
100101
85558
100093
85570
100155
77409
100123
85851
100134
86831
100107
73853
100091
86801
100146
79052
100124
86825
100142
99055
100100
99246
100092
Art. 5o As alterações organizacionais realizadas no presente Ato serão disponibilizadas para visualização pública 
através do endereço eletrônico https://sici.rio.rj.gov.br, após sua homologação.
Art. 6o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
ANEXO
ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
052878    RS/PRE/NQRP   Núcleo de Qualidade, Resultados e Projetos Especiais
100091    Coordenador II
100092    Coordenador Técnico 4 RS
100093    Assistente Técnico I
COMPETÊNCIAS
052878   RS/PRE/NQRP   Núcleo de Qualidade, Resultados e Projetos Especiais
• Planejar e implementar ações de qualidade dos serviços prestados nas unidades de saúde conveniadas de 
acordo com as legislações vigentes e as metas internacionais de segurança do paciente da Organização Mun-
dial de Saúde;
• promover:
• a cultura de melhoria contínua nos processos e resultados através da padronização de modelos institucionais;
• ações que contribuam para a qualidade da ambiência durante a permanência do paciente desde o acesso ao 
serviço de saúde até seu retorno domiciliar;
• implementar e monitorar os projetos especiais com a inalidade de desenvolver o clima organizacional, promo-
vendo um ambiente acolhedor e resolutivo para os usuários do Sistema Único de Saúde;
• monitorar os resultados organizacionais, representados pelos indicadores, avaliando tendências e sugerindo 
ações corretivas, quando necessário;
• acompanhar o desenvolvimento da Empresa no alcance das metas estabelecidas no acordo de resultados e 
propor ações de fortalecimento da cultura organizacional.
DECRETO RIO Nº 53884 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a codiicação institucional da Secretaria 
Municipal de Transportes - SMTR.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais, e
Considerando o constante no processo eletrônico nº MTR-PRO-2024/00279,
DECRETA:
Art.1o Fica alterada a codiicação institucional dos seguintes cargos:
Excluídos:
Incluídos:
Cargo
U.A.
Cargo
U.A.
84825
42914
100170
42914
84826
46442
100168
50017
82043
50017
100169
51382
82039
51126
Art.2o Os ocupantes dos cargos comissionados, extintos neste Ato, icam automaticamente exonerados ou dis-
pensados.
Art.3o Fica automaticamente nomeado o ocupante do cargo comissionado relacionado a seguir:
I - De 82043 para 100169
Art.4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
DECRETO RIO Nº 53885 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a codiicação institucional do Poder Execu-
tivo Municipal.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais,
DECRETA:
Art.1o Fica alterada a codiicação institucional dos seguintes cargos:
Excluídos:
Incluídos:
Cargo
U.A.
Cargo
U.A.
99435
1
100192
1
99806
1
100193
1
99807
1
100195
52260
99869
1
100194
52114
85936
51935
100197
10010
87824
52114
87826
52115
79354
47832
99300
52658
Art.2o Os ocupantes dos cargos comissionados, extintos neste Ato, icam automaticamente exonerados ou dis-
pensados.
Art.3o Fica automaticamente nomeado o ocupante do cargo comissionado relacionado a seguir:
I - De 85936 para 100195.
Art.4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
DECRETO RIO Nº 53886 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Torna indisponíveis para provimento os Cargos em Co-
missão que menciona.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais, e
CONSIDERANDO a conveniência de se promover a reavaliação institucional de Cargos em Comissão, dentro do 
princípio de racionalização, alinhada às ações governamentais;
DECRETA:
Art.1o Ficam indisponíveis para provimento os seguintes Cargos em Comissão de Assessoramento e Assistência 
da Administração Direta do Poder Executivo Municipal: 83668, 99937, 87876, 95487, 87913, 96066, 80265, 
80266, 99787, 84146, 84090, 84333, 99761, 84450, 99748, 99994, 49256, 98985, 82708, 83581, 83424, 83420, 
87744, 98782, 96817, 87722, 83520, 87616, 83426, 95898, 98149, 99152, 42862, 82026, 99738, 77413, 45846, 
45918, 97455, 84005, 72566, 72959, 98913, 98914, 96913, 97534, 81347, 87539, 81376, 81391 e 99835.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
60
Art.2o Os ocupantes dos cargos comissionados, elencados no Art.1º, icam automaticamente exonerados ou dis-
pensados.
Art.3o As nomeações e exonerações dos Cargos em Comissão, elencados no Art.1º, deverão ser submetidas à 
manifestação prévia da Secretaria Municipal da Casa Civil.
Art.4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
DECRETO RIO Nº 53887 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Dispõe sobre a codiicação institucional do Poder Execu-
tivo Municipal.
O PREFEITO DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso de suas atribuições legais e,
CONSIDERANDO a Lei nº 8.235 de 03 de janeiro de 2024, que estima a receita e ixa a despesa do Município 
do Rio de Janeiro para o exercício inanceiro de 2024; e
CONSIDERANDO a necessidade de adequação da codiicação institucional utilizada pelos sistemas corpora-
tivos da Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro aos códigos orçamentários criados na referida Lei;
DECRETA:
Art. 1º Fica alterada a codiicação institucional das unidades administrativas, na forma abaixo:
Denominação
Sigla
De
Código
Para
Código
Instituto Municipal de Urbanismo Pereira Passos
IPP
2331
1135
Empresa Municipal de Informática S.A.
IPLANRIO
5651
1153
Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano
DUE/FMDU
2306
5205
Instituto Rio Patrimônio da Humanidade
DUE/IRPH
2309
5207
Subsecretaria de Planejamento Urbano
DUE/SUBPU
47897
5204
Art. 2º Fica alterada a codiicação institucional dos cargos na forma abaixo:
DE
DENOMINAÇÃO
PARA
EXCLUÍDOS
INCLUÍDOS
CARGO
UA
CARGO
UA
099996
47897
Assessor II
100183
5204
049336
47897
Assessor III
100184
5204
099997
47897
Assessor III
100185
5204
098102
47897
Subsecretário
100190
5204
098118
2309
Assessor II
100186
5207
098117
2309
Assessor III
100187
5207
075332
2309
Assistente I
100188
5207
098116
2309
Assistente II
100189
5207
075333
2309
Presidente
100191
5207
Art. 3º Ficam automaticamente nomeados nos novos códigos os ocupantes dos cargos comissionados, relacio-
nados no Artigo 2º .
Art. 4º As alterações organizacionais realizadas no presente Ato serão disponibilizadas para visualização pública 
através do endereço eletrônico https://sici.rio.rj.gov.br, após sua homologação.
Art. 5o O presente Ato produz efeitos administrativos a contar de 1º de janeiro de 2024.
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024; 459º ano da fundação da Cidade.
EDUARDO PAES
DESPACHOS DO PREFEITO
DESPACHOS DO PREFEITO
_
_
_
DESPACHOS DO PREFEITO
EXPEDIENTE 16/01/2024
CVL-PRO-2023/04439
Autorizo.
GABINETE DO PREFEITO
GABINETE DO PREFEITO
Chefe de Gabinete: Fernando dos Santos Dionisio 
Rua Afonso Cavalcante, 455 - 13º andar 
_
_
_
ASSESSORIA EXECUTIVA DE EVENTOS E GRANDES EVENTOS - GP/AEGE
DESPACHO DO ASSESSOR CHEFE
EXPEDIENTE DO DIA 12/01/2024
PROCESSOS DEFERIDOS
04/130.187/2024
04/130.181/2024
04/134.517/2023
04/130.156/2024
PROCESSOS INDEFERIDOS
04/130.161/2024
04/134.562/2023
04/130.098/2024
04/134.679/2023
04/130.133/2024
04/130.141/2024
ASSESSORIA EXECUTIVA DE EVENTOS E GRANDES EVENTOS - GP/AEGE
DESPACHO DO ASSESSOR CHEFE
EXPEDIENTE DO DIA 15/01/2024
PROCESSOS DEFERIDOS
04/134.272/2023
04/130.099/2024
04/130.151/2024
04/130.199/2024
04/130.017/2024
PROCESSOS INDEFERIDOS
04/134.532/2023
SECRETARIA DA CASA CIVIL
SECRETARIA DA CASA CIVIL
Secretário: Eduardo Cavaliere Gonçalves Pinto 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 13º andar 
_
_
_
RESOLUÇÃO “P” Nº 25 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor,
RESOLVE
Designar AMANDA DA COSTA COELHO LOBATO, matrícula 11/219.120-3, Assistente I, símbolo DAS-06, 
para, sem prejuízo de suas funções, substituir Fernando Ivo Pimentel Cavalcante, Subsecretário, símbolo  
DAS-10.A, código 096443 da Subsecretaria de Transformação Digital, da Secretaria Municipal da Casa Civil, em 
seus impedimentos eventuais e afastamentos legais.
RESOLUÇÃO “P” Nº 26 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor,
RESOLVE
Exonerar WALLACE KRAUSS MENEZES, matrícula 11/292.065-0, Agente de Administração, do Cargo em Co-
missão de Subgerente II, símbolo DAS-06, código 048932, da Subgerência de Material, da Gerência de Material, 
Patrimônio e de Atividades Gerais, da Coordenadoria Técnica de Infraestrutura e Logística, da Subsecretaria de 
Gestão, da Secretaria Municipal da Casa Civil.
RESOLUÇÃO “P” Nº 27 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor,
RESOLVE
Dispensar GEORGE CARVALHO ALVES FERREIRA, matrícula 12/193.429-8, Agente de Administração, da 
Função Gratiicada de Subgerente III, símbolo DAI-06, código 048931, da Subgerência de Material, da Gerência 
de Material, Patrimônio e de Atividades Gerais, da Coordenadoria Técnica de Infraestrutura e Logística, da Sub-
secretaria de Gestão, da Secretaria Municipal da Casa Civil.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
RIOEVENTOS
PORTARIA CONJUNTA “P” CVL/RIOEVENTOS Nº 01 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL E O DIRETOR-PRESI-
DENTE DO RIOCENTRO S.A. - CENTRO DE FEIRAS, EXPOSIÇÕES E CONGRESSOS DO RIO DE JA-
NEIRO/RIOEVENTOS, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela legislação em vigor, e
Considerando a extinção da Coordenadoria de Eventos Institucionais, que passou a fazer parte da estrutura da 
RIOEVENTOS (Centro de Feiras, Exposições e Congressos do Rio de Janeiro / RIOCENTRO S.A.), na forma 
contida no Decreto Rio n° 53.058/2023, de 14 de agosto de 2023, publicado no D.O Rio de 15/08/2023.
RESOLVEM:
Designar, ANA LUCIA DE MOURA BARBOSA, matrícula: 69/567.368-9, FABIANA MONTEIRO BEZERRA, ma-
trícula: 69/567.370-7, CAMILA DA SILVA DE BARCELOS, matrícula: 69/567.369-0, MAURÍCIO XISTO FREIRE, 
matrícula: 60/324.667-5, e SABRINA CAETANO MORENO, matrícula: 69/1567.384-7, como responsáveis pelo 
acompanhamento da execução e iscalização do TERMO DE CONTRATO CVL N.º 010072/2023, celebrado 
entre o MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO, por meio da Secretaria Municipal da Casa Civil e a MRC Entreteni-
mento Promoções e Eventos Ltda, cujo objeto é a “prestação de serviços de empresa especializada em organi-
zação de eventos para atender as demandas internas dos órgãos da Administração Direta, Autárquica e Funda-
cional do Município do Rio de Janeiro, mediante assessoramento técnico, gerenciamento e acompanhamento do 
Riocentro S.A. - Centro de Feiras, Exposições e Congressos do Rio de Janeiro/RIOEVENTOS, conforme o pac-
tuado por meio do Convênio CVL/RIOEVENTOS nº 12/2023, publicado no D.O. Rio 19/07/2023 consoante sua 
competência institucional, e conforme especiicações e condições deinidas no Termo de Referência (PE-RP-GI 
CVL/RIOEVENTOS Nº 686/2023), na forma da lei, por item, cuja cópia constitui parte integrante e inseparável do 
presente CONTRATO”, constante do processo.rio CVL-PRO-2023/04324, cabendo a esses a atestação dos res-
pectivos documentos iscais, observando-se o disposto no Decreto Nº 34.012, de 20 de junho de 2011.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
PORTARIA “P” Nº 114 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
61
RESOLVE
Nomear CARLA DANIELLA CORRÊA MARCOTULLIO, para exercer o Cargo em Comissão de Assistente I, 
símbolo DAS-06, código 098779, da Assessoria de Relações Institucionais e Integração, da Subsecretaria de Ar-
ticulação e Integração da Rede, da Secretaria Municipal de Educação.
PORTARIA “P” Nº 115 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE
Nomear KARYNE MALTONI TRINTA DE SOUZA, com validade a partir de 1º de janeiro de 2024, para exercer 
o Cargo em Comissão de Assessor Chefe I, símbolo DAS-07, código 099186, do Observatório Carioca do Tra-
balho, da Secretaria Municipal de Trabalho e Renda.
PORTARIA “P” Nº 116 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE
Designar ESTHEFANY DA SILVA MARQUES, com validade a partir de 2 de janeiro de 2024, para exercer a 
Função de Coniança de Assistente Administrativo, código 035084, da Diretoria de Administração e Finanças, da 
Presidência, da Empresa Municipal de Informática S.A.
PORTARIA “P” Nº 117 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE
Exonerar NELSON JOSÉ OAQUIM JUNIOR, matrícula 60/344.204-3, com validade a partir de 15 de janeiro de 
2024, do Cargo em Comissão de Coordenador II, símbolo DAS-08, código 099065, da Coordenação de Licen-
ciamento, da Superintendência Executiva de Táxi e de Transporte Individual de Passageiros, da Secretaria Mu-
nicipal de Ordem Pública.
PORTARIA “P” Nº 118 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE
Nomear NELSON JOSÉ OAQUIM JUNIOR, com validade a partir de 15 de janeiro de 2024, para exercer o Cargo 
em Comissão de Coordenador II, símbolo DAS-08, código 097261, da Coordenação de Fiscalização e Vistoria, 
da Superintendência Executiva de Táxi e de Transporte Individual de Passageiros, da Secretaria Municipal de 
Ordem Pública.
PORTARIA “P” Nº 119 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO, DA SECRETARIA MUNICIPAL DA CASA CIVIL, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE
Nomear RENATO VILLAÇA MENEZES, com validade a partir de 15 de janeiro de 2024, para exercer o Cargo 
em Comissão de Coordenador II, símbolo DAS-08, código 099065, da Coordenação de Licenciamento, da Su-
perintendência Executiva de Táxi e de Transporte Individual de Passageiros, da Secretaria Municipal de Ordem 
Pública.
RETIFICAÇÃO
D.O. RIO Nº 202 DE 11 DE JANEIRO DE 2024
PORTARIA “P” Nº 78 DE 10 DE JANEIRO DE 2024
ONDE SE LÊ:
“Nomear DANIELA DONÉ ABRAHÃO DE ARAÚJO, com validade a partir de 1º de dezembro de 2023, para 
exercer o Cargo em Comissão de Gerente I, símbolo DAS-08, código 081284...”.
LEIA-SE:
“Nomear DANIELA DONÉ ABRAHÃO DE ARAÚJO, com validade a partir de 31 de dezembro de 2023, para 
exercer o Cargo em Comissão de Gerente I, símbolo DAS-08, código 081284...”.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO
EXPEDIENTE 15/01/2024
PROCESSO.RIO Nº GOV-PRO-2022/02019 - AUTORIZO a celebração do Segundo Termo Aditivo ao Contrato 
nº 010040/2022, entre o Município do Rio de Janeiro, através da Secretaria Municipal da Casa Civil e a DE SÁ 
SERVIÇOS LTDA, que consiste no acréscimo do objeto contratual com respectivo acréscimo de seu valor, no 
percentual aproximado de 12,04% (doze vírgula quatro por cento) do valor inicial atualizado do contrato, perfa-
zendo o valor de R$ 42.446,04 (quarenta e dois mil, quatrocentos e quarenta e seis reais e quatro centavos), a 
contar de 22/01/2024 até 06/08/2024, com fulcro no artigo 65, inciso I, alínea b, §1º da Lei 8.666/93 e suas al-
terações.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
CVL-PRO-2023/03674 - Pelos fatos e razões aduzidas e manifestação técnica elaborada pela Douta Procu-
radoria Administrativa de número PG/PADM/LI/006/2024/PRSM aos quais me reporto e adoto como funda-
mento desta decisão DEFIRO a impugnação apresentado pela CONTEX S.A - EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL 
(“CONTEX”) - CNPJ nº 67.331.221/0001-90, opta em reformar o item 12 - Condições de Participação, do Termo 
de Referência - Anexo I que passa a ter a seguinte redação, relativo ao PE nº 1086/2023:
“12.CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
A CONTRATADA deverá comprovar qualiicação técnica, conforme descrito no item 13, para desempenho de ati-
vidade pertinente e compatível com o objeto deste Termo de Referência. Não serão admitidas na licitação as em-
presas suspensas do direito de licitar, pela Administração, no prazo e nas condições do impedimento, e as decla-
radas inidôneas pela Administração Direta ou Indireta, inclusive pelas Fundações, nos níveis federal, estadual ou 
municipal. É vedado a qualquer pessoa, física ou jurídica, representar mais de um Licitante na presente licitação.
Cada Licitante apresentará uma só proposta de acordo com as exigências deste Edital.
Não será permitida a participação de mais de uma empresa sob o controle acionário de um mesmo grupo de pes-
soas físicas ou jurídicas.
Não será permitida a participação de Licitantes cujos dirigentes, gerentes, sócios ou componentes do seu quadro 
técnico sejam servidores do Município ou de suas sociedades paraestatais, fundações ou autarquia, ou que o 
tenham sido nos últimos 180 (cento e oitenta) dias anteriores à data desta Edital, em consonância com o dis-
posto no art.9º, III da Lei nº 8666/93 e suas alterações e nos Decretos Municipais no 19.381 Art.2º . Não será 
permitida a participação de Licitantes que tenham participado da elaboração das Minutas de Edital e Contrato e 
do Termo de Referência,como autoras ou colaboradoras, bem como de Licitantes cujo quadro técnico seja inte-
grado por proissional que tenha participado como autor ou colaborador das Minutas de Edital e Contrato e do 
Termo de Referência. A empresa vencedora só poderá realizar operações de transformação societária, fusão, 
cisão, e incorporação até aceitação deinitiva dos serviços, desde que (a) submeta tal fato ao Município com an-
tecedência de 30 dias para a veriicação de suas implicações para com o objeto do Contrato e (b) haja aquies-
cência expressa nesse sentido”.
ARQUIVO GERAL DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
A R Q U I V O  G E R A L  D A  C I D A D E  D O  R I O  D E  J A N E I R O
_
_
_
PORTARIA “P” AGCRJ N.º 01 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
A PRESIDENTE DO ARQUIVO GERAL DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Art. 1° Designar como responsáveis pela movimentação do Sistema Descentralizado de Pagamentos (SDP) do 
Centro de Ensino e Pesquisa do Arquivo Geral da Cidade do Rio de Janeiro, órgão vinculado à Secretaria Muni-
cipal da Casa Civil, os servidores a seguir relacionados:
Nome: Cristiane França da Silva
Matrícula: 11/292.063-5
Cargo: Agente de Administração
Função: Gerente de Administração
Nome: José Mauro Carrilho Guimarães
Matrícula: 11/125.022-4
Cargo: Arquiteto
Função: Gerente de Manutenção
Art. 2º A designação está em conformidade com o disposto no Decreto Rio nº 50.162/2022, que disciplina o Sis-
tema Descentralizado de Pagamentos.
Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação.
IPLANRIO
I P L A N R I O
_
_
_
Empresa Municipal de Informática S/A 
Av. Presidente Vargas, 3131 - 13º andar - Tel.:3971-1818 
E-mail: iplanrio@iplanrio.rio.rj.gov.br
DESPACHO DA DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO IPL-PRO-2023/00212- Considerando o constante na Manifestação Técnica CJU/IPLANRIO/ 
130/2023/KMD, na qual conclui pela viabilidade jurídica da contratação, AUTORIZO a abertura da licitação, na 
modalidade Pregão Eletrônico visando a contratação de empresa especializada para prestação de serviços de 
operação e manutenções preventiva, preditiva, corretiva, programada, emergencial, evolutiva e assistência téc-
nica dos sistemas que compõem a infraestrutura de climatização e elétrica ininterrupta do DATA CENTER, nos 
ambientes da IPLANRIO no CASS, pelo período de 24(vinte e quatro) meses.
O agendamento do pregão se dará após a análise conclusiva pela CODESP, em atenção ao que estabelece a 
Deliberação CODESP nº 240 de 23/08/2023.
SECRETARIA DE COORDENAÇÃO GOVERNAMENTAL
SECRETARIA DE COORDENAÇÃO GOVERNAMENTAL
Secretário: Jorge Luiz de Souza Arraes 
 
_
_
_
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE PATRIMÔNIO IMOBILIÁRIO
COORDENADORIA DE IMÓVEIS MUNICIPAIS
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PROCESSO Nº SMF-PRO-2023/10060 - ISAURA MARIA ANDRADE DE FARIA - [...] DETERMINO a insti-
tuição de cobrança de remuneração provisória em nome de ISAURA MARIA ANDRADE DE FARIA, nos termos 
do Decreto nº 22.780/2003, pelo valor mensal de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), retroativo aos últimos 60 
(sessenta) meses. Fica concedido prazo de 30 (trinta) dias para desocupação da área pública e prazo de 15 
(quinze) dias para apresentação de defesa prévia, caso seja do interesse.
PROCESSO Nº SMF-PRO-2023/10048 - ROBERTO OLIVEIRA DE FARIA - [...] DETERMINO a instituição de 
cobrança de remuneração provisória em nome de ROBERTO OLIVEIRA DE FARIA, nos termos do Decreto nº 
22.780/2003, pelo valor mensal de R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais), retroativo aos últimos 60 (sessenta) 
meses. Fica concedido prazo de 30 (trinta) dias para desocupação da área pública e prazo de 15 (quinze) dias 
para apresentação de defesa prévia, caso seja do interesse.
PROCESSO Nº SMF-PRO-2023/09977 - MANOEL DIAS GARCEZ - [...] DETERMINO a instituição de cobrança 
de remuneração provisória em nome de MANOEL DIAS GARCEZ, nos termos do Decreto nº 22.780/2003, pelo 
valor mensal de R$ 1.200,00 (mil e duzentos reais), retroativo aos últimos 60 (sessenta) meses. Fica concedido 
prazo de 30 (trinta) dias para desocupação da área pública e prazo de 15 (quinze) dias para apresentação de 
defesa prévia, caso seja do interesse.
PROCESSO Nº SMF-PRO-2023/07821 - ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO TERRAL - [...] INDEFIRO o re-
querimento de ls. 29/40. 
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
62
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE PATRIMÔNIO IMOBILIÁRIO
COORDENADORIA DE IMÓVEIS MUNICIPAIS
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
PROCESSO Nº SMF-PRO-2023/09842 - RAFAELA CANUTO VIEGAS FIOCCHI - [...] ONDE SE LÊ: “... JOÃO 
LUIZ BOGALHAS MATIAS...” LEIA-SE: “... RAFAELA CANUTO VIEGAS FIOCCHI...”
(*) Publicado no D.O. Rio nº 203 de 12/01/2024, página 04, 1ª coluna.
PROCESSO Nº SMF-PRO-2023/09884 - ANDREIA DA SILVA RODRIGUES - [...] ONDE SE LÊ: “... CONDO-
MÍNIO RECREIO QUALITY...” LEIA-SE: “... ANDREIA DA SILVA RODRIGUES...”
(*) Publicado no D.O. Rio nº 203 de 12/01/2024, página 04, 1ª coluna.
SECRETARIA DE FAZENDA E PLANEJAMENTO
SECRETARIA DE FAZENDA E PLANEJAMENTO
Secretária: Andrea Riechert Senko 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 (anexo) - 5º andar - Tel.: 2976-3757 
_
_
_
DESPACHO DA SECRETÁRIA
*EXPEDIENTE DE 15/01/2024
SMF-PRO-2024/00840 - AUTORIZO a liberação da garantia contratual apresentada na modalidade CAUÇÃO 
em dinheiro pela empresa Zênite Informações e Consultoria S.A, inscrita no CNPJ nº 86.781.069/0001-15, no 
valor de R$ 8.720,36 ( oito mil, setecentos e vinte reais e trinta e seis centavos), referente ao Contrato SMFP nº 
151/2023, processo SMF-PRO-2023/04682, pelo prazo de 120 (cento e vinte) dias - de 01/09/2023 a 29/12/2023, 
cujo objeto é a CURSOS DE CAPACITAÇÃO in company presencial - Curso de PLANEJAMENTO, ETP E TR, - 
Curso de CONTRATAÇÃO DIRETA, - Curso de O QUE MUDOU COM A NOVA LEI DE LICITAÇÕES? - DES-
TAQUE DAS PRINCIPAIS NOVIDADES E ALTERAÇÕES NAS LICITAÇÕES NOS CONTRATOS, e Curso de 
CONTRATOS DA LEI 13.303/16.
* Omitido no D.O. Rio de 16.01.24
DESPACHO DA SECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 15/01/2024 (*)
SMF-PRO-2022/06444 - AUTORIZO renovação do contrato SMFP nº 021/2023, irmado com a empresa Ellevo - 
Soluções em Tecnologia da Informação Ltda, cujo objeto é a manutenção e suporte para as licenças do Sistema 
Ellevo, mais por 12 meses, a partir de 01/02/2024 a 31/01/2025, com reajuste pelo IPCA-E acumulado do pe-
ríodo de 02/2023 a 12/2023, perfazendo o percentual de 4,142760%, resultando no valor total do 1º Termo Adi-
tivo de R$ 126.561,20 (cento e vinte e seis mil, quinhentos e sessenta e um reais e vinte centavos), com funda-
mento nos arts. 106, §2º c/c 107 da Lei Federal nº 14.133/2021.
DECLARO que a presente despesa não se inclui na vedação do art. 42 e encontra-se em conformidade com as 
exigências previstas no art. 16 e 17 da Lei de Responsabilidade Fiscal, sobretudo no que diz respeito a sua ade-
quação à Lei Orçamentária Anual vigente, não afetando as metas de resultados iscais, não infringindo as dispo-
sições previstas na Lei de Diretrizes Orçamentárias e encontra compatibilidade com o Plano Plurianual.
(*) Omitido no D.O Rio de 16/01/2024
DESPACHO DA SECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO SMF-PRO-2023/10789 - Considerando as informações contidas no Relatório de Julgamento de ls. 
763/769 do p.p., relativo ao PREGÃO ELETRÔNICO PE - SMFP Nº 1063/2023, cujo objeto versa a prestação 
de serviços de atualização das licenças de software, assistência técnica dos equipamentos (appliances), 
suporte técnico do fabricante na modalidade “Premium” e com suporte técnico especializado remoto ou 
presencial on-site 24x7, na Solução de balanceamento BIG-IP F5 existente no Datacenter da IPLANRIO, 
pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses, renovável, devidamente descritos, caracterizados e especiicados no 
Edital e/ou no Termo de Referência, ADJUDICO o objeto à empresa MULTITECNOLOGIA SERVIÇOS DE IN-
FORMÁTICA LTDA, sob o CNPJ n° 18.494.193/0001-18, pelo valor global de R$ 2.203.920,00 (dois milhões, 
duzentos e três mil, novecentos e vinte reais) e HOMOLOGO o procedimento, dando como válidos os atos pra-
ticados pelo Pregoeiro e equipe de apoio ao longo deste processo.
CONSELHO DE CONTRIBUINTES
REUNIÃO PARA JULGAMENTOS DE RECURSOS, com início às 13h, a ser realizada no dia 23/01/2024.
757ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.224
Processo nº 04/66.302.355/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.225
Processo nº 04/66.302.370/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.226
Processo nº 04/66.302.371/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.227
Processo nº 04/66.302.372/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
758ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.228
Processo nº 04/66.302.373/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.229
Processo nº 04/66.302.374/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.230
Processo nº 04/66.302.375/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.231
Processo nº 04/66.302.376/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
759ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.232
Processo nº 04/66.302.377/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.233
Processo nº 04/66.302.378/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.234
Processo nº 04/66.302.380/2019 - IPTU
Recorrente: MITRA ARQUIEPISCOPAL DO RIO DE JANEIRO
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO “EX OFFICIO” Nº 2.869
Processo nº 04/451.459/2016 - ITBI
Recorrente: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Recorrido: GOMES E FILHOS PARTICIPAÇÕES LTDA.
Relator: Conselheiro RENATO DE SOUZA BRAVO
Representante da Fazenda: RACHEL GUEDES CAVALCANTE
760ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 17.102
Processo nº 04/453.482/2014 - ITBI
Recorrente: PANGEA PROPERTIES PARTICIPAÇÕES S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 17.103
Processo nº 04/453.484/2014 - ITBI
Recorrente: PANGEA PROPERTIES PARTICIPAÇÕES S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.267
Processo nº 04/451.120/2022 - ITBI
Recorrente: FOUR CROWN INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro GABRIEL ABRANTES DOS SANTOS
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.268
Processo nº 04/451.121/2022 - ITBI
Recorrente: FOUR CROWN INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro GABRIEL ABRANTES DOS SANTOS
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
63
REUNIÃO PARA JULGAMENTOS DE RECURSOS, com início às 13h, a ser realizada no dia 25/01/2024.
6023ª SESSÃO ORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 18.715
Processo nº 04/352.277/2017 - ISS
Recorrente: BSM ENGENHARIA S.A. EM RECUPERAÇÃO JUDICIAL
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.410
Processo nº 04/451.242/2022 - ITBI
Recorrente: WERSAT S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.411
Processo nº 04/451.243/2022 - ITBI
Recorrente: WERSAT S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.412
Processo nº 04/451.244/2022 - ITBI
Recorrente: WERSAT S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
6024ª SESSÃO ORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.413
Processo nº 04/451.245/2022 - ITBI
Recorrente: WERSAT S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.414
Processo nº 04/451.246/2022 - ITBI
Recorrente: WERSAT S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.415
Processo nº 04/451.247/2022 - ITBI
Recorrente: WERSAT S.A.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 19.665
Processo nº 04/450.101/2019 - ITBI
Recorrente: ZALIUM ADMINISTRAÇÃO DE BENS PRÓPRIOS LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro RENATO DE SOUZA BRAVO
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
6025ª SESSÃO ORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.526
Processo nº 04/66.302.794/2022 - IPTU
Recorrente: JOSÉ PAREDES GERPE (HOTEL VINADELMAR)
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro GABRIEL ABRANTES DOS SANTOS
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 19.778
Processo nº 04/66.304.711/2018 - IPTU/TCL
Recorrente: FABIANA REGOLIN
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relatora: Conselheira HEVELYN BRICHI CARDOZO
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 15.903
Processo nº 04/66.302.654/2011 - IPTU
Recorrente: DILEA NASCENZA LISBOA
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro MARCO ANTONIO FERREIRA MACEDO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.186
Processo nº 04/451.303/2020 - ITBI
Recorrente: EMBRAPAR - EMPRESA BRASILEIRA DE PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro RENATO DE SOUZA BRAVO
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
6026ª SESSÃO ORDINÁRIA
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.313
Processo nº 04/450.838/2022 - ITBI
Recorrente: HEBRON INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro GABRIEL ABRANTES DOS SANTOS
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.349
Processo nº 04/450.837/2022 - ITBI
Recorrente: HEBRON INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro GABRIEL ABRANTES DOS SANTOS
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 20.509
Processo nº 04/450.836/2022 - ITBI
Recorrente: HEBRON INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro GABRIEL ABRANTES DOS SANTOS
Representante da Fazenda: ANDRÉ BRUGNI DE AGUIAR
RECURSO VOLUNTÁRIO Nº 17.877
Processo nº 04/373.701/2015 - ISS
Recorrente: SC RIO CE CANDELÁRIA EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA.
Recorrido: COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REVISÃO E JULGAMENTO TRIBUTÁRIOS
Relator: Conselheiro ALFREDO LOPES DE SOUZA JUNIOR
Representante da Fazenda: SIDNEY LEONARDO SILVA
SUBSECRETARIA DE GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA
COORDENADORIA GERAL DE RECURSOS HUMANOS
ATOS DO COORDENADOR
PORTARIAS “P” DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA GERAL DE RECURSOS HUMANOS, DA SUBSECRETARIA DE 
GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA, DA SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E PLANEJAMENTO, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Nº 8 - Tornar sem Efeito o ato da Portaria “P” Nº 367 de 27 de dezembro de 2023, publicado no Diário Oicial Rio 
de 28/12/2023, Processo QVE-OFI-2023/01226.
Encerrar a cessão na Empresa Municipal de Urbanização - RIO-URBE,
Nº 9 - JOSE MAURO CARRILHO GUIMARAES, matrícula 11/125.022-4, Arquiteto, com validade a contar de 
22/11/2023, em virtude de exoneração do Cargo em Comissão de Assessor III, símbolo DAS-07, código 66879, 
da Coordenadoria de Obras, da Diretoria de Obras Prediais, da Presidência, da Empresa Municipal de Urbani-
zação - RIO-URBE, de acordo com a delegação de competência contida no Decreto Rio nº 48.890/2021, que al-
terou Alínea “a”, Inciso II, do Art. 3º, do Decreto Rio nº 47.529/2020, Processo URB-PRO-2023/00967.
Alocar na Secretaria Municipal de Educação - SME, a servidora
Nº 10 - ANNE CAROLINE SILVA DE OLIVEIRA, Agente de Administração, Matrícula 10/300.139-3, originária da 
Subsecretaria de Gente e Gestão Compartilhada - FP/SUBGGC, para exercício de suas funções, de acordo com 
a delegação de competência contida no Decreto Rio nº 48.890/2021, que alterou Alínea “a”, Inciso II, do Art. 3º, 
do Decreto Rio nº 47.529/2020, Processo SME-MEM-2023/32332.
Alocar na Secretaria Municipal de Educação - SME, a servidora
Nº 11 - CLAUDIA RAMONA DE SOUZA SILVA, matrícula 192.339-0, Agente de Administração, originária da 
Subsecretaria de Gente e Gestão Compartilhada - FP/SUBGGC, para exercício de suas funções, de acordo com 
a delegação de competência contida no Decreto Rio nº 48.890/2021, que alterou Alínea “a”, Inciso II, do Art. 3º, 
do Decreto Rio nº 47.529/2020, Processo SME-PRO-2023/26125.
SUBSECRETARIA DE GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA
COORDENADORIA GERAL DE RECURSOS HUMANOS
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Memorando: SMF-MEM-2024/00099 - Autorizo
Memorando: SMF-MEM-2024/00100 - Autorizo
Memorando: SMF-MEM-2024/00101 - Autorizo
Memorando: SMF-MEM-2024/00104 - Autorizo
Memorando: SMF-MEM-2024/00105 - Autorizo
SUBSECRETARIA DE GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA
COORDENADORIA GERAL DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA TÉCNICA DE NORMATIZAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS
ATOS DO COORDENADOR
PORTARIAS “P” DE 15 DE JANEIRO DE 2024.
O COORDENADOR TÉCNICO DA COORDENADORIA TÉCNICA DE NORMATIZAÇÃO DE RECURSOS HU-
MANOS, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e de acordo com a Resolução 
SMA nº 894/98,
RESOLVE:
Processo SMF-PRO-2024/00318 - Exonerar, a pedido, os servidores abaixo relacionados, do Quadro Per-
manente, nos termos do inciso I do artigo 60 da Lei nº 94/79:
Nº 719 - RUAN DE SOUZA CARVALHO, AGENTE EDUCADOR II, matrícula 10/341.270-7, com eicácia a contar 
de 08/01/2024.
Nº 720 - CARLOS VAGNER CARVALHO, PROFESSOR I - EDUCAÇAO FISICA, matrícula 10/234.314-3, com 
eicácia a contar de 08/01/2024.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
64
Nº 721 - NATALIA NUNES RODRIGUES MENDES, TECNICO DE ENFERMAGEM, matrícula 10/294.662-2, com 
eicácia a contar de 08/01/2024.
Nº 722 - DANIELE FRANCA DA SILVA, AGENTE DE EDUCAÇAO INFANTIL, matrícula 10/249.903-6, com ei-
cácia a contar de 08/01/2024.
Nº 723 - FLAVIO OLIMPIO MODESTO, TECNICO DE LABORATORIO ANALISES CLINICAS, matrícula 
10/319.461-0, com eicácia a contar de 10/01/2024.
Nº 724 - AMANDA FILARDI DA SILVA, PROFESSOR DE EDUCAÇAO INFANTIL, matrícula 10/294.023-7, com 
eicácia a contar de 11/01/2024.
Nº 725 - MIRLA FERREIRA DE SOUZA ALVES, ENFERMEIRO, matrícula 10/295.739-7, com eicácia a contar 
de 22/12/2023.
Nº 726 - ALINE DOS SANTOS REIS DE OLIVEIRA, PROFESSOR II, matrícula 10/216.135-4, com eicácia a 
contar de 12/01/2024.
SUBSECRETARIA DE GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA
COORDENADORIA GERAL DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE CONCURSOS, ADMISSÃO E ACUMULAÇÃO
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Lícitas as acumulações examinadas nos processos a seguir:
SMF-PRO-2022/03106 - Marisa De Oliveira Santos, Professor II do Município do Rio de Janeiro e Professor de 
Educação Infantil do Município do Rio de Janeiro, matrículas n.º s 10/272.464-9 e 10/334.285-4 respectivamente;
SME-PRO-2022/16710 - Julius Cesar Carvalho Pessanha, Professor I - Língua Portuguesa do Município do Rio 
de Janeiro e Professor de Ensino Fundamental do Município do Rio de Janeiro, matrículas n.º s 10/252.986-5 e 
10/335.337-2 respectivamente;
SME-PRO-2022/21033 - Tarsio monteiro lago, Professor de Ensino Fundamental do Município do Rio de Ja-
neiro e Professor Docente I do Estado do Rio de Janeiro, matrículas n.º s 10/336.015-3 e 00-0970368-7 respec-
tivamente;
SME-PRO-2023/15568 - Meire Luci dos Santos da Conceição Mendonça, Professor de Ensino Fundamental do 
Município do Rio de Janeiro e Professor Docente I do Estado do Rio de Janeiro, matrículas n.º s 10/336.226-6 e 
00-0971030-2 respectivamente;
SMS-PRO-2023/07939 - Cristiane Alves dos Santos, Auxiliar de Enfermagem do Município do Rio de Janeiro e 
Técnico de Enfermagem do Município de Campos dos Goytacazes, matrículas n.º s 10/322.728-7 e 100594 res-
pectivamente;
SMS-PRO-2023/23159 - Ana Maria Falcão da Silva Costa, Enfermeiro do Município do Rio de Janeiro e Enfer-
meiro do Estado do Rio de Janeiro, matrículas n.º s 10/208.493-7 e 00-0850671-9 respectivamente;
SUBSECRETARIA DE GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA
COORDENADORIA GERAL DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE CONCURSOS, ACUMULAÇÃO E ADMISSÃO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DO DIA 16/01/2024
SMF-PRO-2023/15159 - INDEFIRO o pleito por falta de amparo legal.
SUBSECRETARIA DE GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA
COORDENADORIA TÉCNICA DE PERÍCIAS MÉDICAS
ATOS DO COORDENADOR
PORTARIAS “P” FP/SUBGGC/CTPM DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O COORDENADOR DA COORDENADORIA TÉCNICA DE PERÍCIAS MÉDICAS DA SUBSECRETARIA DE 
GENTE E GESTÃO COMPARTILHADA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E PLANEJAMENTO, no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação vigente e de acordo com o disposto na Resolução 
SMA n.º 1.591 de 25.01.2010, publicada no D.O. RIO de 26.01.2010.
RESOLVE:
Readaptar, pelo prazo de 02 (dois) anos, em funções extraclasse, sem esforço visual, nos termos do 
art. 86, da Lei nº 94/79:
FP/SUBGGC/CTPM Nº 025 - processo nº 07/08/001.773/2012(SME), ROSE MARI COSTA AVILA, Professor I, 
matrícula 10/218.280-6.
Readaptar, pelo prazo de 04 (quatro) anos, em funções extraclasse, nos termos do art. 86, da Lei nº 94/79:
FP/SUBGGC/CTPM Nº 026 - processo nº 07/08/001.777/2020(SME), MARIA DE FATIMA DE SOUZA SANTOS, 
Professor Adjunto de Educação Infantil, matrícula 10/252.732-3.
Readaptar, pelo prazo de 04 (quatro) anos, em funções extraclasse, sem esforço com os membros supe-
riores, nos termos do art. 86, da Lei nº 94/79:
FP/SUBGGC/CTPM Nº 027 - processo nº 04/250.303/2021(SME), IRIS LOPES GONÇALVES, Professor Ad-
junto de Educação Infantil, matrícula 10/318.325-8.
Readaptar, pelo prazo de 04 (quatro) anos, em serviços leves e internos, nos termos do art. 86, da Lei  
nº 94/79:
FP/SUBGGC/CTPM Nº 028 - processo nº 05/400.471/2013(GM-RIO), ROGERIO CAMACHO SILVA, Guarda 
Municipal, matrícula 30/852.118-9.
Readaptar, pelo prazo de 04 (quatro) anos, em serviços internos, sem ortostatismo prolongado, sem de-
ambulação constante, próximo à residência, nos termos do art. 86, da Lei nº 94/79:
FP/SUBGGC/CTPM Nº 029 - processo nº 08/001.502/2016(SMAS), DEBORA CRISTINA DE SOUZA, Assistente 
Social, matrícula 10/241.113-0.
RETIFICAÇÃO:
D.O RIO, DE 12 DE DEZEMBRO DE 2023, PÁGINA 8, 2ª E 3ª COLUNAS:
Servidor: ANA MARIA FERNANDES
Matrícula: 10/215.329-4
Onde se lê: “Readaptar, pelo prazo de 04 (quatro) anos, em serviços leves e internos, sem ortostatismo prolon-
gado…”
Leia-se: Readaptar, pelo prazo de 04 (quatro) anos, em serviços leves e internos, sem ortostatismo prolongado, 
próximo à residência.
SUPERINTENDÊNCIA TÉCNICA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE RECURSOS HUMANOS
DESPACHOS DA GERENTE
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Tendo em vista o contido nos artigos 33 e 34 da Lei 94/79, DEFIRO o pedido abaixo:
SMF-PRO-2023/12100 - ASLAN JACOB NIGRI, Fiscal de Rendas, matrícula: 11/277.530-2, período 03/11/2023 
a 02/12/2023.
FUNDAÇÃO JOÃO GOULART
F U N D A Ç Ã O  J O Ã O  G O U L A R T
_
_
_
Instituto Fundação João Goulart - FJG
ATO DA PRESIDÊNCIA
PORTARIA “P” FP/SUBPAR/FJG n.º 37, DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A PRESIDENTE DO INSTITUTO FUNDAÇÃO JOÃO GOULART - FJG, no uso de suas atribuições legais, e
CONSIDERANDO que o Instituto Fundação João Goulart atua na formulação, normatização, implementação e 
gerenciamento de estratégias de identiicação, seleção, desenvolvimento e promoção dos Líderes Cariocas da 
Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro;
CONSIDERANDO o Decreto nº 51.300, de 12 de agosto de 2022, que dispõe sobre as novas diretrizes e abor-
dagens do Programa Líderes Cariocas, versão 4.0, no âmbito do Instituto Fundação João Goulart - FJG, e dá 
outras providências.
CONSIDERANDO a necessidade de promover uma política de gestão de talentos e de sucessão de gestores de 
excelência, em consonância com a valorização dos servidores de carreira, preservando a qualidade dos serviços 
prestados pela Administração Municipal.
RESOLVE:
Art. 1º Efetivar a migração automática para a categoria de Alumni, dos servidores integrantes do Programa Lí-
deres Cariocas relacionados no Anexo I desta Portaria.
Art. 2º Os Líderes Cariocas que se enquadram nesta condição deverão, obrigatoriamente, manifestar-se quanto 
ao desejo de manter ou não seu vínculo para com as atividades obrigatórias e eletivas do Programa Líderes Ca-
riocas e com o Instituto Fundação João Goulart, por um período de mais 2 anos.
Art. 3º A manifestação de vínculo, de que trata o caput, oportunizará ao/à servidor(a):
I. manter seu e-mail cadastrado no mailing-list e no canal do whatsapp do Instituto Fundação João Goulart, para 
receber os comunicados, as programações e as datas de eventos promovidos pelo Instituto Fundação João Gou-
lart e seus parceiros;
II. participar dos cursos, workshops, palestras, eventos e outras ações promovidas pelo Instituto Fundação João 
Goulart e seus parceiros;
III. colaborar e ser atendido pelos projetos de coaching, mentoria e orientação de carreira;
IV. atuar como mentor ou professor colaborador do Instituto Fundação João Goulart, como Líder Multiplicador;
V. participar como membro ou consultor dos Grupos Transversais de Trabalho (GTT´s);
VI. manter-se no radar da Liderança Carioca, para os processos de gestão de talentos que visam a ocupação de 
posições estratégicas, via headhunting.
Art 4º O processo de manifestação de vínculo, como Líder Carioca Alumni no Programa, será realizado através 
de formulário on-line, disponível no endereço eletrônico https://forms.gle/NT6g1DXqtJcUrCSs9.
§ 1º O(A) Líder terá de 00:00 do dia 17/01/2023 até às 23:59 do dia 28/01/2023, para realizar o preenchimento 
do formulário de manifestação de vínculo, que deverá ser preenchido em sua integralidade.
Art 5º O não preenchimento no prazo informado será considerado automaticamente como a conirmação da não 
manifestação de vínculo ao Programa, permanecendo o reconhecendo como Líder Alumni, sem compromisso 
com as atividades obrigatórias e eletivas, orientação de carreira e participação em ampla concorrência nos pro-
cessos de capacitação e desenvolvimento.
Art 6º Para o cumprimento desta etapa, o Instituto Fundação João Goulart enviará aos Líderes citados no 
Anexo I, e-mail com o link do formulário de manifestação de vínculo, conforme modelo constante no Anexo II 
desta Portaria.
Art. 7º Os critérios de avaliação para a ratiicação do Líder Carioca, na categoria Alumni do Grupo de Líderes 
Cariocas serão:
I. Engajamento nas ações promovidas pelo Instituto Fundação João Goulart:
● participação em cursos, palestras, reuniões;
● submissão de artigos para as publicações do Instituto Fundação João Goulart;
● atuação, como multiplicador em temas indicados pelo Instituto Fundação João Goulart, de acordo com sua ex-
periência e conhecimento prévios;
● coparticipação em bancas de avaliação, quando convocado pelo Instituto Fundação João Goulart;
II. Interesse e participação nos Grupos Transversais de Trabalho;
III. Dados gerados pelo Raio-X da Liderança Carioca;
IV. Atendimento às solicitações e demandas relacionadas ao Programa Líderes Cariocas;
V. Análise das informações apresentadas no formulário de manifestação de vínculo;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
65
Art. 8º Se ao inal do processo, ainda restar, por parte do Instituto Fundação João Goulart, dúvidas quanto à ra-
tiicação do vínculo de algum Líder, o mesmo poderá ser convocado para uma entrevista individual, que terá 
como foco a análise conjunta dos dados apresentados no formulário de manifestação de vínculo e sua atuação 
no Programa.
Art. 9º Os Líderes Cariocas Alumni que tiverem a sua manifestação de vínculo conirmada passarão a contar o 
período de mais 2 (dois) anos a partir da data da publicação do resultado no Diário Oicial.
Art. 10 Os Líderes Cariocas que não tiverem a sua permanência ratiicada, serão desligados do Programa a partir 
da data da publicação do resultado no Diário Oicial.
Art. 11 Todos os Líderes Cariocas participantes terão direito a feedback individual, após a publicação do resul-
tado da manifestação de vínculo no Diário Oicial, em data e local a serem divulgados posteriormente pela Coor-
denadoria de Gestão de Lideranças, do Instituto Fundação João Goulart.
Art. 12 Os casos omissos serão resolvidos pela Presidente do Instituto Fundação João Goulart e sua Equipe 
Técnica.
Art 13 Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas todas as disposições em contrário.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024
ANEXO I
NOME
ANO DE INGRESSO
ADRIANO BELIENY FLORINDO
2017
ALESSANDRA TEIXEIRA MARQUES PINTO
2017
ALEXANDRE AFFONSO DE MIRANDA PEREIRA
2017
ALEXANDRE CHERMAN
2017
ALEXANDRE CORDEIRO DE MACEDO
2017
ALINE ESPINAR AMORIM
2017
ANA CAROLINA DUNLEY PORTUGAL
2017
ANA CLAUDIA ALVES DA SILVA
2017
ANA CRISTIAN THOMÉ VENENO
2017
ANA FRANCISCA MARQUES NUNES ROSA
2017
ANA LUCIA DE MORAES BARROS
2017
ANA LUCIA PEIXOTO GONCALVES
2017
ANA PAULA D ALMEIDA OLIVEIRA
2017
ANDERSON DE ANDRADE MARINS
2017
ANDERSON PINHEIRO LOPES
2018
ANDRE FELIPE MOREIRA
2017
ANDRE FERREIRA DA SILVA
2017
ANDRÉ LUIZ FONTOURA CRETTON
2017
ANTONIO CARLOS TAVARES DA SILVA JUNIOR
2017
BRUNA SIQUEIRA FERNANDES
2017
CARLA CARDOSO LEITE TAVARES
2017
CARLOS ALBERTO DOS SANTOS SILVA JUNIOR
2017
CARLOS ALBERTO PERES KRYKHTINE
2017
CARLOS DANIEL DENADAI AMBROSIO
2017
CARLOS DANTAS DE CAMPOS
2017
CARLOS HENRIQUE MOYNA
2017
CAROLINA JOB MARTINEZ GONZALEZ
2017
CEZAR LUCAS DA COSTA
2017
CINTIA MALAFAIA PICONE
2017
CLAUDIA CRISTINA DE MELO
2017
CLAUDIA MACHADO PAZ DA SILVA
2017
CLAUDIA MARIA DANTAS
2017
CLAUDIO SCHALCHER GOMES
2017
DAIANE CORDEIRO BRITES FERNANDES
2017
DANIEL SANTOS DE PAULA MARQUES
2017
DANIELA APARECIDA MATTOS DE REZENDE
2017
DANIELE VASCONCELOS PEREIRA
2017
DAVID BIZZO MARQUES
2017
DEBORA DE BARROS AUGUSTO
2017
DESIREE SILVA DE QUEIROZ
2017
DIEGO FERREIRA DOS SANTOS
2017
EDSON FERREIRA SOARES
2017
ELIANA ALVES RODRIGUES
2017
ELIZABETH FIUZA DE GIOVANNI
2017
ERICO DE CARVALHO DE SOUZA
2017
EUNICE BARBOSA ROCHA
2017
FABRICIA VITOVSKY GUIMARÃES
2017
FATIMA SANTOS DE CARVALHO DIAS
2017
FELIPE MACHADO MARTINS
2017
FERNANDA ALVES QUINTAS
2017
FERNANDA MARA DOS SANTOS MACHADO
2017
FERNANDA MOFATI LANHAS
2017
FLAVIA SANTOS TORRES
2017
FREDERICO MENDES FIGUEIREDO
2017
GEORGE DE SOUZA ALVES
2017
GUSTAVO LACERDA DE VASCONCELLOS
2018
JANA ADRIENE GASPAR LIBMAN
2017
JEFERSON FARIAS DA SILVA
2017
JOÃO MARCOS MAIA VIDAL
2017
JOSE LUIS DA SILVA SANTOS
2017
KATIA MARISA SOARES DA SILVA DE SOUZA
2017
KELLY FERREIRA ESCH
2017
LEANDRO MARAVILHA BEZERRA
2018
LEONARDO SILVA E LIMA
2017
LIDIA DE JESUS DE ALMEIDA SILVA
2017
LILIANE REGINA DE MORAIS
2017
LUCIA MARIA MATTOS DOS ANJOS PEREIRA
2017
LUCIANA DE SOUZA FERNANDES
2017
LUIS FERNANDO VALVERDE SALANDIA
2017
LUIZ MURILLO NUNES TOBIAS
2017
MARCIA DE MIRANDA SANTOS
2017
MARCIO CRISTIANO TELLES NETTO GUIMARÃES
2017
MARCIO LEAL ALVES FERREIRA
2017
MARCIO MENEZES LOPES
2017
MARCONIEDSON LANDIM DUTRA
2017
MARCOS JOSE MILHOMEM FARIA ROCHA
2017
MARIA CECILIA SAFADY GUEDES
2017
MARIANA SOUZA PIRES DE AMORIM
2017
MARIZE DA SILVA QUEIROZ RIBEIRO
2017
MAURICIO TOSTES VIEIRA
2018
MAURO SERGIO COSTA REIS
2017
MAYARA NESPOLI
2017
MICHELLE SILVA LIMA
2017
MICHELLE VALADÃO VERMELHO ALMEIDA
2017
MISAEL SAADE MAIA
2017
MONICA ARAUJO DE SOUZA
2018
MONICA DE ALBUQUERQUE PEREIRA CAVALCANTI
2017
NUNO CAMINADA FRANKLIN DE OLIVEIRA E SILVA
2017
PALOMA HOCHMAN MENDEZ
2017
PATRICIA DE SOUZA RAINHO BORGES DA SILVA
2017
PATRICIA HARTMANN BRUNO
2017
PATRICIA PEREIRA DA COSTA BARROS
2017
PAULO JOSE AFFONSO VIANNA
2017
PEDRO IVO MONTE COUTINHO DE SOUZA
2017
RAQUEL CANELLAS SOARES
2017
RAQUEL DE ALMEIDA SILVA
2017
RAQUEL PEREIRA FLORES
2018
RENATA GRACA LIMA LIBERMAN
2018
RENATA SOUSA COUTO
2017
RENATA VASCONCELLOS DOS SANTOS
2017
RITA SIMONE PEREIRA RAMOS
2017
ROBERTO LUIZ SERRA MARTINS
2017
RODRIGO CASTRO PIRES
2017
RODRIGO DE CARVALHO SILVA BORGES
2017
RODRIGO DIAS FRANKLIN
2017
SAMANTHA MAGALHAES DE BARROS CARLOS
2017
SELMA MARTINS FARIAS
2017
SIMONE TORRES DE ASSUMPÇÃO
2017
SUZANNA FERREIRA DA SILVA REIS
2017
TAIS DE SOUZA CARVALHO
2017
TELMA CAMPELO SOUTILHA
2017
THAIS GARLET BIAGINI
2017
THAISSE MENDES TORRES CORREA
2017
VANESSA REGINA PONTES RIBEIRO
2017
VANESSA RODRIGUES DE OLIVEIRA DA SILVA
2017
WALNER ROMEU MATTOSO
2017
WALTER LUIZ RIBEIRO DE OLIVEIRA
2017
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
66
ANEXO II
MODELO - FORMULÁRIO DE MANIFESTAÇÃO DE VÍNCULO
SEÇÃO 1 - DADOS
E-mail (para recebimento da cópia do formulário):
Nome completo (LETRA MAIÚSCULA):
Código Pessoal:
Órgão atual:
Desejo permanecer vinculado ao Programa dos Líderes Cariocas, conforme as Diretrizes contidas na 
Portaria “P” SMFP/SUBPAR/FJG Nº XX, de XX/XX/2023.
(   ) SIM
(   ) NÃO
SEÇÃO 1.2 - Para aqueles que optaram pela manutenção do vínculo
Esta seção do questionário é para aqueles que desejam:
● manter seu e-mail cadastrado no mailing-list e no canal do whatsapp do Instituto Fundação João Goulart, para 
receber os comunicados, as programações e as datas de eventos promovidos pelo Instituto Fundação João Gou-
lart e seus parceiros;
● participar dos cursos, workshops, palestras, eventos e outras ações promovidas pelo Instituto Fundação João 
Goulart e seus parceiros;
● colaborar e ser atendido pelos projetos de coaching, mentoria e orientação de carreira;
● atuar como mentor ou professor colaborador do Instituto Fundação João Goulart, como Líder Multiplicador;
● participar como membro ou consultor dos Grupos Transversais de Trabalho (GTT´s);
● manter-se no radar da Liderança Carioca, para os processos de gestão de talentos que visem a ocupação de 
posições estratégicas.
1 - Conta para gente em, no máximo 1200 caracteres, a razão principal pela qual você deseja permanecer 
vinculado(a) ao Programa Líderes Cariocas, na categoria ALUMNI.
2 - Descreva em, no máximo 500 caracteres, que resultados você ainda pretende alcançar em sua carreira na 
PCRJ e de que forma manter-se vinculado(a) à FJG e ao Programa Líderes Cariocas poderá contribuir nesse 
processo.
3 - Que nota de 0 a 5 você daria para a sua atuação no Programa Líderes Cariocas, considerando a Escala Li-
kert?
Nota 1 - Péssima
Nota 2 - Ruim
Nota 3 - Razoável
Nota 4 - Boa Nota
5 - Excelente
(   ) 1 (   ) 2 (   ) 3 (   ) 4 (   ) 5
Justiique sua resposta
4 - Na sua opinião, quais foram os seus pontos altos/suas maiores contribuições para o Programa, desde sua 
entrada?
5 - Descreva em, no máximo 500 caracteres, como você poderá contribuir com a FJG e o Programa Líderes Ca-
riocas, nesses próximos 2 (dois) anos, caso sua manifestação de vínculo com o Programa seja aprovada.
6 - No que você entende que já pode contribuir hoje? E qual sua disponibilidade para isso?
SEÇÃO 1.2 - Para aqueles que optaram pela NÃO manutenção do vínculo
Pode nos dar um feedback sobre essa decisão.
1 - Descreva em, no máximo 500 caracteres, o motivo pelo qual você deseja se desvincular das ações promo-
vidas pelo Programa Líderes Cariocas:
PREVI-RIO
P R E V I - R I O
_
_
_
Instituto de Previdência e Assistência do Município do Rio de Janeiro 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 (anexo) - 11º andar - Tel.: 2273-3892
DESPACHO DA PRESIDENTE
EXPEDIENTE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
05/508.713/2008 - Declaro o vencimento antecipado do contrato de inanciamento imobiliário por inadimplemento 
inanceiro da parte devedora, com a imediata exigibilidade da dívida.
DIRETORIA DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA
ATOS DO DIRETOR
PORTARIA PREVI-RIO/PRE/DIP “P” Nº 1 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
O Diretor de Previdência e Assistência do Instituto de Previdência e Assistência do Município do Rio de Janeiro, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Portaria n.º 1.045, de 15 de agosto de 2022, e tendo em vista 
o que consta do processo n.º PVR-PRO-2023/11971.
RESOLVE:
Aposentar PAULO ROBERTO XAVIER DE CARVALHO, GERENTE DE INFORMATICA ( IPLANRIO ), CLASSE 
ESPECIAL, matrícula n.° 146.224-1, do Quadro Permanente da Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro, nos 
termos do artigo 3º, incisos I, II e III da Emenda Constitucional nº . 47/2005, com proventos ixados com base no 
artigo 7° da Emenda Constitucional n.° 41, de 19/12/2003.
PORTARIA PREVI-RIO/PRE/DIP “P” Nº 2 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
O Diretor de Previdência e Assistência do Instituto de Previdência e Assistência do Município do Rio de Janeiro, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Portaria n.º 1.045, de 15 de agosto de 2022, e tendo em vista 
o que consta do processo n.º PVR-PRO-2023/11973.
RESOLVE:
Aposentar HONORIO CARLOS MORGADO RAMOS, ANALISTA DE INFORMATICA ( IPLANRIO ), CLASSE ES-
PECIAL, matrícula n.° 168.914-0, do Quadro Permanente da Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro, nos termos 
do artigo 3º, incisos I, II e III da Emenda Constitucional nº . 47/2005, com proventos ixados com base no artigo 
7° da Emenda Constitucional n.° 41, de 19/12/2003.
DIRETORIA DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA
DESPACHOS DO DIRETOR
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Pensão
PVR-PRO-2023/10616 - EDNA MENEZES GARCIA
Indeiro o pedido de reconsideração de pagamento de pensão.
Pecúlio Post Mortem
PVR-PRO-2023/10047 - NILCEA DA SILVA MARQUES SOARES
PVR-PRO-2023/08998 - JAIR GOMES DE SOUZA
PVR-PRO-2023/10586 - DIRCE DOS SANTOS SILVA
Deiro o pedido de pagamento de pecúlio.
PVR-PRO-2023/10665 - ADAO DE PAULA
Indeiro o pedido de pagamento de pecúlio.
Auxílio Funeral
PVR-PRO-2023/09524 - WANDERLEY MARIANO DAS CHAGAS
PVR-PRO-2023/09929 - MARLENE ALVES
Deiro o pedido de pagamento do auxílio funeral.
PVR-PRO-2023/10664 - ADAO DE PAULA
PVR-PRO-2023/10603 - ANA LUCIA HALL FERRAZ DE LIMA VIEIRA
Indeiro o pedido de pagamento do auxílio funeral.
Encerramento de Folha
PVR-PRO-2023/03535 - ELISETE COSTA DA CRUZ
PVR-PRO-2023/09150 - ELOA FEIJO DE ALMEIDA
PVR-PRO-2023/07446 - MAURICIO PRADO DE OLIVEIRA
PVR-PRO-2023/08198 - GUARACILDA CASCARDO LONTRA
PVR-PRO-2023/07420 - NOELIA FABIAO
PVR-PRO-2023/07450 - MARTHA GUIMARAES DAMASO
PVR-PRO-2023/08195 - GLEUZA MARIA CAMPOS DE ALMEIDA
PVR-PRO-2023/08069 - LUIZA DA COSTA MENDES
PVR-PRO-2023/07824 - NEUZA ALVES ELIZIARIO
PVR-PRO-2023/07686 - JOSE LOPES BARROS
PVR-PRO-2023/07651 - ANDREZA SATURNINO
PVR-PRO-2023/07739 - CID HOMERO TSE
PVR-PRO-2023/06611 - JOSE MAURO ROSA
PVR-PRO-2023/06834 - ELIETE MARIA JEAN DA FONSECA
PVR-PRO-2023/07771 - AUGUSTO PEREIRA DA SILVA
PVR-PRO-2023/10577 - SEBASTIANA MARIA DE SOUZA
PVR-PRO-2023/08059 - MARIA LUIZA DONADIO SICILIANO
PVR-PRO-2023/05138 - EDSY GONÇALVES RIBEIRO
Deiro o pedido de pagamento de encerramento de folha.
Auxílio Natalidade
PVR-PRO-2024/00240 - GRAZIELLY RODRIGUES DOS SANTOS PIRES
Indeiro o pedido de pagamento do auxílio natalidade.
DIRETORIA DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA
DESPACHOS DO DIRETOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Pensão
PVR-PRO-2024/00521 - ELISABETH CAMARGO
Deiro o pedido de pagamento de pensão para ADÃO SIMÕES BROLLO, na qualidade de Companheiro do(a) 
ex-servidor(a) ELISABETH CAMARGO, matrícula 650.130-8.
Pecúlio Post Mortem
PVR-PRO-2023/09956 - NILCEA TELLES FERREIRA ANGELO
Deiro o pedido de pagamento de pecúlio para Andressa e de Romulo e Indeiro para Rogerio.
Isenção de IR
PVR-PRO-2023/04371 - MARCO AURELIO DE CAMPOS MARTINS
Deiro o pedido de isenção de imposto de renda.
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO
E ECONÔMICO
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO
Secretário: Francisco Siemsen Bulhões Carvalho da Fonseca 
 
_
_
_
RESOLUÇÃO EIS-REP-2024 “P” N.º 11, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Dispensar DAVID TRANNIN VASCONCELLOS, Arquiteto, matrícula 12/267.548-6, da Função Gratiicada de 
Secretário I, Símbolo DAI-05, código 98990, da Coordenadoria de Controle Ambiental de Obras e Parcelamento 
do Solo, da Subsecretaria de Controle e Licenciamento Ambiental, da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 
Urbano e Econômico.
RESOLUÇÃO EIS-REP-2024 “P” N.º 12, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Nomear DAVID TRANNIN VASCONCELLOS, Arquiteto, matrícula 10/267.548-6, para o Cargo em Comissão de 
Assessor I, Símbolo DAS-09, código 98316, da Subsecretaria de Controle e Licenciamento Ambiental, da Secre-
taria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico. 
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
67
RESOLUÇÃO EIS-REP-2024 “P” N.º 13, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
Designa os representantes da Secretaria Municipal de De-
senvolvimento Urbano e Econômico para a função de en-
carregado de dados, conforme disposto no Decreto Rio 
49.558/2021.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor e
CONSIDERANDO o disposto no art. 41 da Lei Federal nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que estabelece a Lei 
Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD;
CONSIDERANDO o disposto no Decreto Rio 49.558, de 6 de outubro de 2021, que determina a designação de 
pelo menos um titular e um suplente para a função de encarregado de dados;
CONSIDERANDO o disposto no Decreto Rio 53.302, de 6 de outubro de 2023, que cria a Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, extinguindo a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Eco-
nômico, Inovação e Simpliicação - SMDEIS e a Secretaria Municipal de Planejamento Urbano - SMPU.
RESOLVE:
Art. 1º . Designar para a função de encarregado de dados as seguintes servidoras:
I) Titular: Caroline Alves Torres Lourival
Matrícula: 11/295.862-7
Cargo: Diretora do Escritório de Gerenciamento de Projetos
II) Suplente: Daniela Narciso Kfuri
Matrícula: 11/299.348-3
Cargo: Coordenadora Técnica de Gestão
Art. 2º . Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, icando revogadas a Resolução SMDEIS nº 
01 de 25 de janeiro de 2021 e a Resolução “P” SMPU nº 001 de 6 de janeiro de 2023, e quaisquer outras que 
disponham em contrário.
RESOLUÇÃO EIS-REP-2024 “P” N.º 14, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
Cria o Comitê de Privacidade e Proteção de Dados Pesso-
ais da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e 
Econômico, conforme disposto na Resolução SEGOVI nº 
91/2022, alterada pela Resolução SMTDI nº 7/2023.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor e
CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que estabelece a Lei Geral de 
Proteção de Dados Pessoais - LGPD;
CONSIDERANDO o disposto no Decreto Rio 49.558, de 6 de outubro de 2021, que estabelece os procedimentos 
iniciais a serem adotados pela Administração Pública Municipal visando à construção de uma cultura de proteção 
de dados pessoais e dá outras providências;
CONSIDERANDO o disposto na Resolução SEGOVI nº 91 de 1º de agosto de 2022, que regulamenta o Pro-
grama de Governança em Privacidade e Proteção dos Dados Pessoais - PGPPDP no âmbito da Administração 
Pública Municipal, em conformidade com o art. 50, § 2º da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - LGPD, e 
a Resolução SMTDI nº 7 de 31 de março de 2023, que altera a Resolução SEGOVI nº 91 adequando os prazos 
estabelecidos para elaboração dos instrumentos previstos no PGPPDP, e dá outras providências;
CONSIDERANDO o disposto no Decreto Rio 53.302, de 6 de outubro de 2023, que cria a Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, extinguindo a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Eco-
nômico, Inovação e Simpliicação - SMDEIS e a Secretaria Municipal de Planejamento Urbano - SMPU.
RESOLVE:
Art. 1º . Criar o Comitê de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais da SMDUE e deinir a forma de compo-
sição de sua estrutura.
Art.2º . O Comitê será composto por membros dos seguintes setores da SMDUE, sob coordenação dos encarre-
gados de dados, designados pela Resolução Resolução “P” SMDUE nº 001 de 10 de janeiro de 2024:
I) Subsecretaria de Desenvolvimento Econômico e Inovação - SUBDEI
II) Subsecretaria de Controle e Licenciamento Urbanístico - SUBCLU
III) Subsecretaria de Regulação e Ambiente de Negócios - SUBRAN
IV) Subsecretaria de Planejamento Urbano - SUBPU
V)Subsecretaria de Controle e Licenciamento Ambiental - SUBCLA
VI) Subsecretaria Executiva - SUBEX
VII) Instituto Rio Patrimônio da Humanidade - IRPH
§ 1º Os órgãos que integram o Comitê deverão indicar através de memorando via Processo.rio para a cheia de 
gabinete os nomes dos servidores designados, sendo um titular e um suplente por área,
§ 2º A participação no Comitê de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais é considerada prestação de serviço 
público relevante, não sendo remunerada.
§ 3º A ausência de algum dos membros não inviabiliza os trabalhos do Comitê.
§ 4º A elaboração da pauta das reuniões e organização dos trabalhos do Comitê caberá aos encarregados de 
dados titulares da SMDUE, que terão por atribuição coordenar, convocar e organizar as reuniões do Comitê.
§ 5º Outros servidores podem ser convidados a participar das reuniões e a colaborar com os trabalhos.
Art.3º O Comitê de Privacidade e Proteção de Dados Pessoais dará suporte às atividades dos encarregados de 
dados e terá as seguintes atribuições:
I - apoiar o trabalho dos encarregados de dados na implantação do Programa de Privacidade e Proteção de 
Dados Pessoais da SMDUE;
II - elaborar os instrumentos do Programa;
III - mapear e fornecer informações acerca dos tratamentos de dados pessoais realizados no âmbito da SMDUE;
IV - tirar dúvidas e prestar esclarecimentos acerca das atividades realizadas pelas suas áreas e demais setores;
V - reavaliar, em conjunto com os responsáveis pelos sistemas, processos de negócio, serviços e políticas pú-
blicas, a efetiva necessidade dos tratamentos de dados pessoais realizados;
VI - Conscientizar e divulgar a LGPD, visando estimular a mudança de cultura necessária, em razão da vigência 
da norma;
VII - Realizar as demais ações que se mostrem necessárias ao cumprimento da LGPD.
Parágrafo único. Os membros do Comitê darão suporte para que os encarregados de dados possam imple-
mentar uma cultura de proteção de dados pessoais no âmbito da SMDUE, diligenciando para que o Decreto Rio 
49.558, de 6 de outubro de 2021 seja integralmente cumprido.
Art. 4º . Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, icando revogada a Resolução SMPU “P” 
nº 52, de 6 de setembro de 2023, e quaisquer outras que disponham em contrário.
RESOLUÇÃO EIS-REP-2024 “P” N.º 15, DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO E ECONÔMICO, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Nomear, com validade a partir de 02/01/2024, ISABEL HABIB MATTAR DE ARAUJO, Geógrafa, matrícula 
10/259.163-4, para o Cargo em Comissão de Assistente I, símbolo DAS 06, código 099994, da Gerência de Mo-
nitoramento e Informações Urbanas, da Subsecretaria de Planejamento Urbano, da Secretaria Municipal de De-
senvolvimento Urbano e Econômico.
DESPACHO DO SECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 02/511.253/2017
PUBLIQUE-SE:
INDEFIRO o pedido do autor, nos termos da DUE/SUBPU.
SUBSECRETARIA DE CONTROLE LICENCIAMENTO URBANISTICO
COORDENADORIA GERAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
02/263.172/2015 - LUIZ CLAUDIO PEREIRA BATISTA E OUTROS
Deiro o pedido de licença mediante o pagamento de Contrapartida. no valor de R$ 22.080,05 (vinte e dois 
mil oitenta reais e cinco centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida nº 30844, nos termos da Lei 
Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei Complementar 157/2015 e re-
gulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/36/000.028/2019 - IGREJA CATÓLICA APOSTÓLICA ANGLICANA CARIOCA
Indeferido o que requer
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 5 - CAMPO GRANDE
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/14435 - JOSE RUBEM DE SOUZA OLIVEIRA
Indeferido o que requer O requerido não atende Taxa de ocupação (artigo 91 do Decreto 322/76 ); Afastamento 
frontal mínimo (artigo 100 do DEC 322/76 )
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - TIJUCA
DESPACHO DO GERENTE
EXPEDIENTE DE 03/01/2024
EIS-PRO-2023/10470 - MAURO LUIZ MARCELINO DE OLIVEIRA
Indeferido o que requer por não atender o art. 5º e Anexo III do Decreto 39.102/2014 (gabarito máximo permi-
tido - 3 pavimentos e 11,00 m de altura).
EXPEDIENTE DE 05/01/2024
EIS-PRO-2023/07757 - FERNANDA CRUZ MONTEIRO
Indeferido o que requer por não atender o art. 5º (gabarito permitido: 3 pavimentos e 11,00 m de altura máxima) 
e art. 7º (afastamento lateral mínimo: 2,50 m), ambos do Decreto 39.102/2014 - APAC do Grajaú.
EXPEDIENTE DE 08/01/2024
02/275.641/2006 - ÂNGELO MOREIRA GLIOCHE (A/C NOBRE A. C. IMÓVEIS SC)
Mantenho o Indeferimento
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
68
EXPEDIENTE DE 09/01/2024
02/250.117/2018 - PRONTOBABY HOSPITAL DE CRIANÇA LTDA
Indeferido o que requer . Preliminarmente deverá proceder a demolição de imediato da obra sobre logradouro 
público, sob pena de autuação, conforme o edital de embargo 02/0001/2024.
SUBSECRETARIA DE CONTROLE LICENCIAMENTO URBANISTICO
COORDENADORIA GERAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
02/41/002.029/2015 - KEILA REGINA FONTOURA MCGINNIS
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 18.571,21 (dezoito 
mil quinhentos e setenta e um reais e vinte e um centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida nº 
30840, nos termos da Lei Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei 
Complementar 157/2015 e regulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/320.256/2010 - LEONARDO MARQUES DOS SANTOS
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 6.784,53 (seis mil 
setecentos e oitenta e quatro reais e cinquenta e tres centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida 
nº 30851, nos termos da Lei Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei 
Complementar 157/2015 e regulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/373.876/2010 - LEANDRO SANTOS ALVES DE LIMA
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 152.611,75 (cento e 
cinquenta e dois mil seiscentos e onze reais e setenta e cinco centavos), calculados através do Laudo de Con-
trapartida nº 30846, nos termos da Lei Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada 
pela Lei Complementar 157/2015 e regulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/365.046/2010 - JOSE CARLOS RIBEIRO
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 1.239,05 (um mil 
duzentos e trinta e nove reais e cinco centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida nº 30826, nos 
termos da Lei Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei Complementar 
157/2015 e regulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/265.018/2015 - GISELE ROSENWALD
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 16.292,40 (dezes-
seis mil duzentos e noventa e dois reais e quarenta centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida 
nº 30843, nos termos da Lei Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei 
Complementar 157/2015 e regulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
06/263.198/1976 - NATANAEL CIRQUEIRA SANTOS E OUTROS
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 20.076,06 (vinte mil 
setenta e seis reais e seis centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida nº 30779, nos termos da Lei 
Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei Complementar 157/2015 e re-
gulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/360.785/2010 - SANDRA ANIZIA DE BARROS E SILVA FLORES DE BRITO E OUTROS
Deiro o pedido de legalização mediante o pagamento de Contrapartida no valor de R$ 18.049,92 (dezoito 
mil quarenta e nove reais e noventa e dois centavos), calculados através do Laudo de Contrapartida nº 30340, 
nos termos da Lei Complementar nº 99 de 23 de setembro de 2009, com nova redação dada pela Lei Comple-
mentar 157/2015 e regulamentada pelo Decreto n° 40.405 de 23 de julho de 2015.
02/11/000.492/2020 - JOÃO MAGALHÃES
Deiro o pedido de licença mediante o pagamento de Contrapartida. no valor de R$ 142.239,54 (cento e qua-
renta e dois mil duzentos e trinta e nove reais e cinquenta e quatro centavos), calculado no Laudo nº 30.847, nos 
termos da Lei Complementar nº 219/2020, com os beneicios do 4º do art 9º da LC 192/18 com nova redação 
dada pelo art. 3º da LC 219/2020.
O pedido de legalização de obras foi deferido considerando orientação da PGM no Parecer PGMDES-2022/23183 
de 08/09/2022 que aprovou o Parecer PGMDES-2022/23064, de 06/09/2022, exarados pela PG/PUMA, em res-
posta ao Ofício EIS-OFI-2022/01550, quanto aos efeitos do acórdão que declarou a inconstitucionalidade da LC 
nº 219/2020 e do Decreto nº 47.796/2020.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 3 - MÉIER
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2021/01477 - SANDRO TEIXEIRA DE PINHO
Indeferido o que requer por não atender aos afastamentos frontal (Art. 100 do Dec. 322/1976) e lateral (inciso 
II do Art. 4º da LC 198/2020).
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
Secretária: Jessick Isabelle Trairi 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 9º andar - CASS - Cidade Nova - Tel: 2976-2578 
_
_
_
RESOLUÇÃO SMI “P” N.º 06, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela le-
gislação em vigor,
RESOLVE:
Art. 1º Instaurar Sindicância Administrativa para apurar possíveis irregularidades, designando para procedê-la no 
prazo de 45 (quarenta e cinco) dias corridos;
Art. 2º A comissão será integrada pelos servidores Nathalia Oliveira Marinho - matrícula nº 11/292.012-2, Fábio 
Lima Braga - matrícula nº 11/119.140-2 e André Luiz de Oliveira Gomes - matrícula nº 11/193.291-2.
Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
ATO DA SECRETÁRIA
RESOLUÇÃO “P” SMI Nº 007 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela le-
gislação em vigor,
RESOLVE:
Exonerar, com validade a partir de 02/01/2024, FABIO LIMA BRAGA, Agente de Trabalhos de Engenharia, ma-
trícula nº 10/119.140-2, do Cargo em Comissão de Assessor III, símbolo DAS-07, código 085480, da Coorde-
nadoria de Contratos, Acompanhamento e Liquidação de Despesas, da Subsecretaria de Gestão, da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura.
DESPACHO DA SECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo nº 07/004.494/2022.
Considerando a conclusão da Comissão de Sindicância designada pela Resolução SMI “P” nº 092, de 10 de 
agosto de 2023, alterada pela Resolução SMI “P” nº 178 de 01 de setembro de 2023, com o objetivo de apurar o 
constante no processo nº 07/004.494/2022, quanto à não identiicação da autoria do feito;
Considerando o histórico apurado, as provas obtidas e a análise realizada;
Considerando o disposto no §8º, do Art. 33, do Decreto nº 38.256 de 10/01/2014;
DETERMINO:
O arquivamento do procedimento de sindicância em questão, icando resguardado à Administração Pública Mu-
nicipal o direito de reabrir a instrução processual em caso de superveniência de fato novo; e
Reconheço dívida no valor de R$ 273.675,06 (duzentos e setenta e três mil, seiscentos e setenta e cinco 
reais e seis centavos), em favor da CONSTRUTORA ENTRE OS RIOS EIRELI, inscrita sob o CNPJ nº 
30.307.631.0001/19, relativa aos “SERVIÇOS EMERGENCIAIS DE RECUPERAÇÃO DAS INSTALAÇÕES ELÉ-
TRICAS DA ESCOLA MUNICIPAL SARMIENTO.”.
DESPACHO DA SECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
IFR-OFI-2023/00230 - APROVO, Relatório Final, produto do Grupo de Trabalho designado pela Resolução SMI 
“P” nº 157, de 16 de dezembro de 2022
COORDENADORIA DO CASS
ATO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO Nº 06/000.211/2022 - Tendo em vista o parecer da Comissão designada pela Portaria “P” I/CASS 
nº 029 de 07 /12/ 2023, ica aceita em caráter PROVISÓRIO os “SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA FOR-
NECIMENTO E INSTALAÇÃO DE NOVOS QUADROS DE DISTRIBUIÇÃO DE LUZ E FORÇA - QDLFS, EM 
SUBSTITUIÇÃO AOS EXISTENTES NOS BLOCOS I E II DO CENTRO ADMINISTRATIVO SÃO SEBASTIÃO 
- CASS”, objeto do processo nº 06/000.211/2022, contrato nº 199/2022, a cargo da empresa ATAC-ASSIS-
TÊNCIA TÉCNICA EM AR CONDICIONADO LTDA.
GEO-RIO
G E O - R I O
_
_
_
Fundação Instituto de Geotécnica do Município do Rio de Janeiro 
Campo de São Cristóvão, 268 - 1º e 3º andar - São Cristóvão - Cep.: 20.921-440 
Tel.: 3878-7878 - E-mail: georio@pcrj.rj.gov.br
DESPACHO DO PRESIDENTE
RETIFICAÇÃO
EXPEDIENTE DE 09/01/2024
Processo GEO-PRO-2022/00390:
Onde se lê: ... Contrato nº 031/2021.
Leia-se: .... Contrato nº 031/2022.
*Publicado no D.O nº 187 de 20/12/2023, Página 40, 1ª Coluna.
RIOURBE
R I O U R B E
_
_
_
Empresa Municipal de Urbanização 
Rua Ulysses Guimarães, nº 16, Grupo 203/204 - Cidade Nova, RJ  
Tel.: 2976-9341 - E-mail: gabinete.riourbe@rio.rj.gov.br
ATOS DO DIRETOR PRESIDENTE
PORTARIA “P” Nº 18/2024 RU/PRE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O DIRETOR PRESIDENTE DA EMPRESA MUNICIPAL DE URBANIZAÇÃO - RIO-URBE, no uso das atri-
buições que lhe confere a legislação em vigor,
RESOLVE,
Designar FABIO LIMA BRAGA, agente de trabalhos de engenharia, mat.: 13/119.140-2, com validade de 02 de 
janeiro de 2024, para a Função de Coniança de Assessor da Presidência, código 066897, DAS-09, do Gabinete 
da Presidência, da Empresa Municipal de Urbanização - RIO-URBE.
ATOS DO DIRETOR PRESIDENTE
PORTARIA “P” Nº 19/2024 RU/PRE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O DIRETOR PRESIDENTE DA EMPRESA MUNICIPAL DE URBANIZAÇÃO - RIO-URBE, no uso das atri-
buições que lhe confere a legislação em vigor,
RESOLVE,
Designar os servidores a seguir relacionados para, sob a presidência do primeiro, constituírem Comissão desti-
nada a emitir parecer quanto a Aceitação Deinitiva das “OBRAS DE REFORMA DO CAMPO DE FUTEBOL DA 
PRAÇA MARCOS TAMOYO - LAGOA”, objeto do Contrato SMI nº 178/2022, processo nº 06/500.877/2022, a 
cargo da empresa TCE EMPREENDIMENTOS ESPORTIVOS LTDA.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
69
LEANDRO FERREIRA PACHECO RODRIGUES, matrícula nº 13/319.220-0
DAVID BEZERRA LESSA, matrícula nº 13/150.833-2
VITOR RIBEIRO BACKER, matrícula nº 13/319.215-0
ATOS DO DIRETOR PRESIDENTE
PORTARIA “P” Nº 20/2024 RU/PRE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O Diretor Presidente da Empresa Municipal de Urbanização - RIO-URBE, no uso das atribuições que lhe con-
fere a legislação em vigor,
RESOLVE,
Designar os servidores a seguir relacionados para, sob a presidência do primeiro, constituírem Comissão desti-
nada a emitir parecer quanto a Aceitação Deinitiva das “OBRAS DE REFORMA DAS FACHADAS, REVISÃO 
DOS TELHADOS, MELHORIAS NA QUADRA POLIESPORTIVA E OUTROS SERVIÇOS NO CONJUNTO HA-
BITACIONAL DA RUA URURAÍ, 761 - HONÓRIO GURGEL”, objeto do Contrato SMI nº 13/2022, processo nº 
06/001.152/2021, a cargo da empresa CONSTRUTORA HUPSEL LTDA.
JOÃO AUDIR MARTINS BRITO, matrícula nº 13/146.113-6
MONICA VIEIRA COSTA MATTOS, matrícula nº 13/268.171-6
VITOR RIBEIRO BACKER, matrícula nº 13/319.215-0
DESPACHO DO DIRETOR PRESIDENTE
EXPEDIENTE DO DIA 15.01.2024
06/500.158/2022 - CLARO S/A - Com fulcro no Art. 71, da Lei n.º 13.303/2016, e nos termos da Manifes-
tação da Assessoria Jurídica desta Empresa às ls. 576/577, AUTORIZO a prorrogação do Contrato nº 02/2022, 
cujo objeto é a prestação de “SERVIÇOS CONTINUADOS E TRANSMISSÃO DE DADOS DE TELEFONIA 
FIXA, MÓVEL E DADOS PARA ACESSO À INTERNET”pelo período de 24 (vinte e quatro) meses, no valor de  
R$ 113.083,20 (cento e treze mil, oitenta e três reais e vinte centavos).
RIOLUZ
R I O L U Z
_
_
_
Companhia Municipal de Energia e Iluminação 
Rua Voluntários da Pátria, 169 - 13º andar - Botafogo - CEP.: 22.270-000 
Tel.: 2976-9580 - E-mail: ouvidoriarioluz@pcrj.rj.gov.br
DESPACHO DO DIRETOR PRESIDENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
LUZ-PRO-2022/02828 - Considerando o PARECER Nº LUZ-PAR-2024/00004, da Assessoria Jurídica, AUTO-
RIZO REAJUSTE DO CONTRATO ADMINISTRATIVO nº 54/2021, irmado com a empresa, OFFICE TOTAL 
S.A, de acordo com a CLÁUSULA 5º, PARÁGRAFO TERCEIRO. A contar do dia 01/02/2024.
RIO-ÁGUAS
R I O - Á G U A S
_
_
_
Fundação Instituto das Águas do Município do Rio de Janeiro 
Rua Afonso Cavalcanti 455 - 12º andar - Cidade Nova - Cep.: 20211901 
Tel: 3895-5114 - Fax: 3895-8217 - E-mail: presidencia.rioaguas@rio.rj.gov.br
DESPACHO DO PRESIDENTE
(*) EXPEDIENTE DE 21/12/2023
06/601.196/2021 - AUTORIZO a Lavratura de Termo Aditivo de Renovação do serviço de circuitos de dados ur-
banos pelo período de 24 meses, ao valor de R$ 54.906,96 (cinquenta e quatro mil e novecentos e seis reais e 
noventa e seis centavos), devidamente reajustado no percentual de 9,859330% conforme requerido pela Em-
presa CLARO S.A., inscrita no CNPJ 40.432.544/0062-69, ora contratada e fundamentado na Cláusula Quinta 
do Termo de Contrato n.º 01/2022, com base no inciso II do artigo 57 c/c §8º do artigo 65, ambos da Lei n.º 
8.666/93 e suas alterações.
(*) Republicado por incorreção no D. O. RIO nº 189 de 22/12/2023, pág. 18 - 2ª coluna.
QUER SABER?
SEGUE A PREF
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
70
SECRETARIA DE TRANSPORTES
SECRETARIA DE TRANSPORTES
Secretária: Maína Celidonio de Campos 
Rua Ulysses Guimarães,16 - Cidade Nova - RJ - Tel: 2537-8505/ Fax: 2527-0792 
_
_
_
RESOLUÇÃO SMTR Nº 3.685 DE 10 DE JANEIRO DE 2024.
CREDENCIAMENTO DE AGENTE DE TRÂN- 
SITO PARA LAVRAR AUTO DE INFRAÇÃO 
DO CTB
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES no uso de suas atri-
buições legais e,
CONSIDERANDO o constante no memorando GAB-CAP-2023/01246,
CONSIDERANDO o disposto no § 4º do artigo 280 e no Anexo I, da Lei 
nº 9.503, de 23 de setembro de 1997, que instituiu o Código de Trânsito 
Brasileiro - CTB;
RESOLVE:
Art. 1º CREDENCIAR como agentes capazes para lavrar o auto de infra-
ção por infringência das normas de circulação, parada e estacionamento, 
bem como as infrações cometidas por excesso de peso, dimensões e 
lotação dos veículos, conforme os preceitos contidos no Código de Trân-
sito Brasileiro, os militares abaixo relacionados:
MATRÍCULA
NOME
01420805783
MARCELO SANT’ANGELO LANCEIRO
02566747792 
MARCOS LUIZ RODRIGUES THOMÉ 
07356529700 
ANDRÉ LUIZ CAYRES CAVALCANTI
17062423793 
DEIVISON PEREIRA PRAIA 
16200641706 
CAIO MOACIR DA CONCEIÇÃO COSTA 
05262425585 
FABRÍCIO MEDRADO DO NASCIMENTO 
11245733729 
RAPHAEL RIBEIRO CABRAL BOECHAT 
16926804710 
VÍCTOR HUGO OLIVEIRADOS SANTOS 
14079332726 
WENDERSON GOMES DA SILVA 
17067858798 
ALEXANDRE VICENTE DA SILVA 
17007200745 
VINICIUS PEREIRA DA SILVA MARTINS 
17418014783 
AUGUSTO CESAR DO NASCIMENTO DE AGUIAR 
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação
ATOS DA SECRETÁRIA
(*)RESOLUÇÃO “P” SMTR N.º 01 DE 02 DE JANEIRO DE 2024.
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES, no uso das atribui-
ções que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Designar, com validade 01 de dezembro de 2023, LOUISE NIDECK 
SANGLARD, matrícula nº 12/319.171-5, Assistente II, para sem prejuízo 
de suas funções, substituir LETÍCIA CORREA GONÇALVES FELIX, ma-
trícula nº 11/299.327-7, Gerente II, símbolo DAS-07-D, código 098214, 
da Gerência de Apuração de Indicadores, da Coordenadoria de Monito-
ramento, da Subsecretaria de Tecnologia em Transportes, da Secretaria 
Municipal de Transportes, em seus impedimentos legais e eventuais.
(*) Republicado por ter saído com incorreção no DO Rio nº 202 de 
11/01/2024.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 15.01.2024
PROCESSOS - MTR-PRO-2024/00571, MTR-PRO-2024/00599, MTR- 
PRO-2023/14090, MTR-PRO-2023/14643, MTR-PRO-2023/15851, MTR- 
PRO-2023/16065, MTR-PRO-2023/16597, MTR-PRO-2024/479, MTR- 
PRO-2024/619, MTR-PRO-2023/16565, MTR-PRO-2024/00491, MTR- 
PRO-2023/13182 - “DEFIRO o pedido de transferência, com base na 
documentação apresentada e na Manifestação Técnica PG/PADM/
RE/083/2021/CAR.”
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
PROCESSOS - MTR-PRO-2023/13313, MTR-PRO-2023/14274, MTR- 
PRO-2023/14429, 
MTR-PRO-2023/15449, 
MTR-PRO-2023/15729, 
MTR-PRO-2023/15825, MTR-PRO-2023/16164, MTR-PRO-2023/16382, 
MTR-PRO-2023/16404, MTR-PRO-2024/677, MTR-PRO-2024/00727 
- “DEFIRO o pedido de transferência, com base na documentação apre-
sentada e na Manifestação Técnica PG/PADM/RE/083/2021/CAR.”
GERENCIA DE TRANSPORTE COLETIVO
DESPACHOS DO GERENTE
EXPEDIENTE DE 15.01.2024
MTR-PRO-2024/00625 - MTR-PRO-2024/00650 - “Deiro a(s) baixa(as) 
de veículo(s) com base na documentação apresentada.
MTR-PRO-2024/00660 - “Deiro a(s) inclusão(as) de veículo(s) com 
base na documentação apresentada.
Obs.: Deixou de constar no D.O.M. de 16.01.2024
GERENCIA DE TRANSPORTE COLETIVO
DESPACHOS DO GERENTE
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
MTR-PRO-2024/00647 - MTR-PRO-2024/00698 - “Deiro a(s) baixa(as) 
de veículo(s) com base na documentação apresentada.
MTR-PRO-2024/00696 - “Deiro a(s) inclusão(as) de veículo(s) com 
base na documentação apresentada.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DIRETORIA DE ADMINISTRAÇÃO SETORIAL
GERÊNCIA DE RECURSOS HUMANOS
DESPACHO DO GERENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024.
MTR-PRO-2024/00720 - MARCELLE DA SILVA ARAUJO - 11/292.049-4.
Deiro o pedido.
COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO E INFRAÇÕES VIÁRIAS
ATOS DO COORDENADOR
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.539
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZAR A UTILIZAÇÃO DE VIAS DO BAIRRO JACAREPAGUÁ, 
PARA A REALIZAÇÃO DA FILMAGEM DE “A PROCURA DE MARTINA”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o Requerimento para Autorização de Produção de 
Conteúdo Audiovisual em Área Pública Nº. 004745,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art.1º. Autorizar da utilização de câmera-car, no luxo do trânsito, das 
seguintes vias:
I- Avenida Salvador Allende;
II- Avenida Embaixador Abelardo Bueno;
III- Avenida Governador Carlos Lacerda.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se:
I - O organizador do evento, objetivando a segurança dos participantes, 
requerer e obtiver o apoio da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda 
da CET-Rio com os Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego 
icando a obrigação da sinalização/balizamento, por conta do responsável 
pelo evento conforme prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito 
Brasileiro;
II - Obter, para a produção de conteúdo audiovisual em área pública, a 
autorização de que trata o Decreto nº 49.283/2021, de 17 de agosto de 
2021.
Art. 3º Esta Portaria terá validade os dias 17 e 18 de janeiro de 2024, das 
5h às 20h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.540
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE A RESERVA DE VAGAS DE ESTACIONAMENTO EM VIAS 
DO BAIRRO BARRA DA TIJUCA, PARA A REALIZAÇÃO DA FILMAGEM 
“SOLTOS 5ª TEMPORADA”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o Requerimento para Autorização de Produção de 
Conteúdo Audiovisual em Área Pública Nº. 004730,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir a reserva de 3 (três) vagas de estacionamento, para os 
veículos da produção, na Avenida Ministro Ivan Lins, nas proximidades 
da ediicação de nº 644.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se:
I - O organizador do evento, objetivando a segurança dos participantes, 
requerer e obtiver o apoio da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda 
da CET Rio com os Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego 
icando a obrigação da sinalização/balizamento, por conta do responsável 
pelo evento conforme prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito 
Brasileiro;
II - Obter, para a produção de conteúdo audiovisual em área pública, a 
autorização de que trata o Decreto nº 49.283/2021, de 17 de agosto de 
2021.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para o dia 2 de fevereiro de 2024, das 
20h às 6h do dia subsequente, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.541
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE A RESERVA DE VAGAS DE ESTACIONAMENTO EM VIAS DO 
BAIRRO HUMAITÁ PARA REALIZAÇÃO DE FILMAGEM.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante Requisição para autorização de ilmagem 
nº 004748,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir a reserva de 10 (dez) vagas de estacionamento, para os 
veículos da produção, no dia 16 de janeiro de 2024, da 0h às 20h, nas 
seguintes vias, da seguinte forma:
I - 12 (doze) vagas na Rua Maria Eugênia no trecho compreendido entre 
as ediicações de nº s 13 e195.
II -12 (doze) vagas na Rua Macedo Sobrinho no trecho compreendido 
entre as ediicações de nº s 38 e 68.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se:
I - O organizador do evento, objetivando a segurança dos participantes, 
requerer e obtiver o apoio da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda 
da CET Rio com os Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego 
icando a obrigação da sinalização/balizamento, por conta do responsável 
pelo evento conforme prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito 
Brasileiro;
II - Obter, para a produção de conteúdo audiovisual em área pública, a 
autorização de que trata o Decreto nº 49.283/2021, de 17 de agosto de 
2021.
Art. 3º Esta Portaria terá validade das 22h do dia 17 de janeiro às 22h 
do dia 20 de janeiro de 2024, das 22h do dia 21 de janeiro às 22h do dia 
23 de janeiro de 2024 e das 22h do dia 4 de fevereiro às 22h do dia 9 de 
fevereiro de 2024, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.542
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE A RESERVA DE VAGAS E AUTORIZA A UTILIZAÇÃO DE VIAS 
DO BAIRRO COCOTÁ - ILHA DO GOVERNADOR -PARA PROCISSÃO 
DA “FESTA DO PADROEIRO SÃO SEBASTIÃO 2024 - PRAIA DE CO-
COTÁ”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na Consulta Prévia Eletrônica nº. 128026,
CONSIDERANDO o parecer técnico das CET/PRE/CTRT/AP-3.N2,
RESOLVE:
Art. 1º Permite a reserva de vagas, na Praia do Cocotá, entre as ediica-
ções nº 567 e 607, das 7h às 22h.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
71
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Autorizar a utilização de vias públicas, no sentido das mesmas, a 
partir das 17h, partindo da igreja na Praia do Cocotá, nº 607, seguindo 
pela Praia do Cocotá, Rua Capitão Barbosa, Rua Tenente Cleto Campelo, 
Estrada do Cacuia, Rua Capitão Barbosa, Rua Mareante, Praia de Olaria, 
Av. Paranapuã, retornando para a igreja
Art. 3º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para o dia 20 de Janeiro de 2024, nos 
horários mencionados nos Arts. 1º e 2º, revogadas as disposições em 
contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.543
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO OLARIA, PARA A REALIZAÇÃO DE “FESTIVIDADE SÃO SE-
BASTIÃO”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na Consulta Prévia Eletrônica nº. 129051,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-3.N2,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, na Rua Paranapanema, 
no trecho compreendido entre a Rua Diomedes Trota e a Rua Antônio 
Rêgo;
Parágrafo Único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos 
veículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previs-
tos no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º. Desviar o tráfego de veículos da seguinte forma:
I - Veículos procedentes da Rua Diomedes Trota, com destino à Rua Pa-
ranapanema, seguirão pela Rua Diomedes Trota, Rua Major Rêgo, Rua 
Antônio Rêgo e Rua Paranapanema.
Art. 3º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para o dia 20 de Janeiro de 2024, das 
6h às 23h59min, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.544
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE A RESERVA DE VAGAS DE ESTACIONAMENTO EM VIAS 
DO BAIRRO glória PARA REALIZAÇÃO DE FILMAGEM PUBLICITÁRIA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante Requisição para autorização de ilmagem 
nº 004740,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir a reserva de 4 (quatro) vagas de estacionamento, para os 
veículos da produção, na Avenida Infante Dom Henrique, no bolsão de 
estacionamento Rotativo, junto a Churrascaria Assador.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se:
I - O organizador do evento, objetivando a segurança dos participantes, 
requerer e obtiver o apoio da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda 
da CET Rio com os Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego 
icando a obrigação da sinalização/balizamento, por conta do responsável 
pelo evento conforme prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito 
Brasileiro;
II - Obter, para a produção de conteúdo audiovisual em área pública, a 
autorização de que trata o Decreto nº 49.283/2021, de 17 de agosto de 
2021.
Art. 3º Esta Portaria terá validade das 18h do dia 22 de janeiro de 2024 às 
11h do dia subsequente, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.545
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E PROÍBE 
ESTACIONAMENTO EM VIA DO BAIRRO LEBLON PARA REALIZAÇÃO 
DE IÇAMENTO DE EQUIPAMENTOS.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na Consulta Previa de Eventos 129450,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos da pista de rolamento 
na Rua Almirante Guilhem, no trecho compreendido entre a Avenida Ge-
neral San Martim e a Avenida Delim Moreira, das 22h do dia 17 de janeiro 
de 2024 às 5h do dia subsequente;
Parágrafo Único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos 
veículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previs-
tos no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Proibir o estacionamento na Rua Almirante Guilhem, no trecho en-
tre a Avenida General San Martim e a Avenida Delim Moreira, no trecho 
entre compreendido entre as ediicações de nº s 146 e 84, em ambos 
os lados da via, da 0h do dia 17 de janeiro de 2024 às 5h do dia 20 de 
janeiro de 2024.
Art. 3º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para os dias e horários que tratam os 
Arts.1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.546
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
IMPLANTA ESQUEMA ESPECIAL AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM 
VIAS DO BAIRRO TIJUCA, DURANTE A REALIZAÇÃO DE IÇAMENTO 
DE AR CONDICIONADO CENTRAL.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no Sistema Carioca Digital/Rio Ainda Mais 
Fácil Eventos, Consulta Prévia de Evento nº 129249,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autoriza a interdição ao trânsito de veículos na Rua General Roca, 
no trecho compreendido entre a Rua Barão de Mesquita e a Rua Santo 
Afonso.
Parágrafo Único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos 
veículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previs-
tos no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º.Permitir o duplo sentido de direção restrito aos moradores da Rua 
General Roca, no trecho entre a Rua Barão de Mesquita e a Rua Santo 
Afonso.
Art. 3º. Permitir o estacionamento de caminhão ao longo do bordo es-
querdo da Rua Santo Afonso, entre a Rua General Roca e a Rua Soriano 
de Souza.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 4° Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 5º Esta Portaria terá validade para os dias e horários de que tratam os 
Arts.1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.547
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E PROÍBE 
ESTACIONAMENTO EM VIA DO BAIRRO IPANEMA PARA REALIZA-
ÇÃO DE IÇAMENTO DE EQUIPAMENTOS.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na Consulta Previa de Eventos 129248,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos da pista de rolamento 
na Rua Farme de Amoedo, no trecho compreendido entre a Rua Visconde 
de Pirajá e a Rua Prudente de Morais, das 22h do dia 17 de janeiro de 
2024 às 5h do dia subsequente;
Parágrafo Único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos 
veículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previs-
tos no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Proibir o estacionamento na Rua Farme de Amoedo, no trecho 
compreendido entre a Rua Visconde de Pirajá e a Rua Prudente de Mo-
rais, no trecho em frente à ediicação de nº 56, em ambos os lados da via, 
da 0h do dia 17 de janeiro de 2024 às 5h do dia subsequente;
Art. 3º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para os dias e horários que tratam os 
Arts.1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.548
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E PROÍBE 
ESTACIONAMENTO EM VIA DO BAIRRO SÃO CONRADO PARA REA-
LIZAÇÃO DE IÇAMENTO DE EQUIPAMENTOS.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na Consulta Previa de Eventos 129116,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos da pista de rolamento 
na Rua Henrique Midosi, no trecho compreendido entre a Estrada da Gá-
vea e a Avenida Prefeito Mendes de Morais, das 22h do dia 17 de janeiro 
de 2024 às 5h do dia subsequente;
Parágrafo Único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos 
veículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previs-
tos no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Proibir o estacionamento na Rua Henrique Midosi, no trecho com-
preendido entre a Estrada da Gávea e a Avenida Prefeito Mendes de 
Morais, em ambos os lados da via, da 0h do dia 17 de janeiro de 2024 às 
5h do dia subsequente;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
72
Art. 3º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para os dias e horários que tratam os 
Arts.1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.549
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIAS DO 
BAIRRO BARRA DE GUARATIBA PARA REALIZAÇÃO DE FILMAGEM.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no Requerimento de autorização de ilma-
gem nº 004741;
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-5,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos de forma intermitente 
por períodos de, no máximo, 5 (cinco) minutos e intervalos de, no mínimo, 
15 (quinze) minutos, da Avenida Artur Xexéo - Serra da Grota Funda, no 
trecho compreendido entre a Estrada dos Bandeirantes e a alça do retor-
no próximo ao Posto de combustível, junto a Estrada Roberto Burle Marx.
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos ve-
ículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos 
no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se:
I - O organizador do evento, objetivando a segurança dos participantes, 
requerer e obtiver o apoio da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda 
da CET Rio com os Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego 
icando a obrigação da sinalização/balizamento, por conta do responsável 
pelo evento conforme prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito 
Brasileiro;
II - Obter, para a produção de conteúdo audiovisual em área pública, a 
autorização de que trata o Decreto nº 49.283/2021, de 17 de agosto de 
2021.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para os dias 18 e 19 de janeiro de 2024, 
das 7h às 19h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.550
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
REVOGA A PORTARIA TR/SUBG/CRV Nº 17.041 DE 1º DE ABRIL DE 
2013, NA FORMA QUE MENCIONA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II do Código 
de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no processo nº MTR-PRO-2024/00653,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Revogar a Portaria TR/SUBG/CRV nº 17.041 de 1º de abril de 
2013, que regulamenta estacionamento de veículos para carga e descarga 
na Rua Barão de Ubá, em frente à ediicação nº 133.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.551
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
ESTABELECE ESTACIONAMENTO ESPECIAL DE VEÍCULOS PARA 
PESSOAS COM DEFICIÊNCIA EM VIA DO BAIRRO TIJUCA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II do Código 
de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no processo nº MTR-PRO-2024/00655,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Estabelecer estacionamento especial de veículos para Pessoas 
com Deiciência, com 1 (uma) vaga, na Rua Mário Barreto, no trecho 
compreendido entre a Rua Uruguai e a Rua Maria Amália, em frente à 
ediicação nº 15, ao longo da via.
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
a instalação da sinalização necessária, revogadas as disposições em 
contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.552
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
ESTABELECE ESTACIONAMENTO ESPECIAL DE VEÍCULOS PARA 
IDOSOS EM VIA DO BAIRRO MÉIER.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II do Código 
de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no processo nº MTR-PRO-2024/00658,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Estabelecer estacionamento especial de veículos para Idosos, com 
1 (uma) vaga, na Rua Joaquim Méier, lado ímpar, no trecho compreendido 
entre a Rua Vinte e Quatro de Maio e a Rua Moreira Sampaio, no sentido 
da primeira para a segunda, em frente à ediicação nº 51, ao longo da via.
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
a instalação da sinalização necessária, revogadas as disposições em 
contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.553
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PRORROGA A PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 1.466 DE 18 DE OUTU-
BRO DE 2023, NA FORMA QUE MENCIONA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no e-mail encaminhado pela empresa 
Passarelli, de 12 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-3N2,
RESOLVE:
Art. 1º Prorrogar a validade da Portaria TR/SUBTT/CRV nº 1.466 de 26 
de julho de 2023, que autoriza intervenções viárias no bairro Bonsucesso 
para realização de obras no tronco coletor, até o dia 22 de abri de 2024.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.554
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PRORROGA A PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.228 DE 28 DE DEZEM-
BRO DE 2023, NA FORMA QUE MENCIONA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na mensagem eletrônica da Subprefeitura 
do Centro,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-1,
RESOLVE:
Art. 1º Prorrogar a validade da Portaria TR/SUBG/CRV nº 4.228 de 28 de 
dezembro de 2023, que autoriza intervenções viárias no bairro Santa Te-
resa para realização de obras públicas do sistema de transporte e trajeto 
original do bondinho de Santa Teresa, até o dia 2 de fevereiro de 2024.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.555
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
SUSPENDE PORTARIAS DE ÁREA DE PROTEÇÃO AO CICLISTA DE 
COMPETIÇÃO - APCC, NA FORMA QUE MENCIONA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO as operações especiais de trânsito previstas para o 
Carnaval 2024,
CONSIDERANDO o alinhamento com a Comissão de Segurança no 
Ciclismo do Rio de Janeiro,
CONSIDERANDO a solicitação da CET/PRE/CGO,
RESOLVE:
Art. 1º Suspender os efeitos da Portaria TR/CRV nº 2.059 de 26 de no-
vembro de 2019, que trata da autorização para a interdição ao trânsito 
de veículos e a utilização de vias dos bairros Centro e Santo Cristo para 
o uso da Área de Proteção ao Ciclista de Competição (APCC) - Circuito 
Marcos Hama.
Art. 2º Suspender os efeitos da Portaria TR/CRV nº 3.102 de 3 de fevereiro 
de 2020 e sua alteração (Portaria TR/CRV nº 6.082 de 27 de janeiro de 
2021), que trata da autorização para a interdição ao trânsito de veículos e 
proibição de estacionamento em via dos bairros Barra da Tijuca e Recreio 
dos Bandeirantes para uso da Área de Proteção ao Ciclista de Compe-
tição (APCC).
Art. 3º Suspender os efeitos da Portaria TR/CRV nº 3.103 de 3 de feve-
reiro de 2020, que trata da autorização para a interdição ao trânsito de 
veículos e proibição de estacionamento em via dos bairros Flamengo e 
Glória para uso da Área de Proteção ao Ciclista de Competição (APCC).
Art. 4º Esta Portaria terá validade do dia 19 de janeiro de 2024 ao dia 19 
de fevereiro de 2024, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.556
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E PROÍBE O 
ESTACIONAMENTO EM VIAS DO BAIRRO LAGOA PARA REALIZAÇÃO 
DE SERVIÇO DE PODA DE ÁRVORES.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no PROCESSO.RIO CET-CAP-2024/00239,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, nos dias 21 e 28 de 
janeiro de 2024, das 7h às 17h, nas seguintes vias:
I - Rua Abelardo Lobo, em meia pista de rolamento, de forma alternada, 
em frente à ediicação nº 56;
II - Avenida Alexandre Ferreira, em uma faixa de rolamento, de forma 
alternada, em frente à ediicação nº 39.
Art. 2º Proibir o estacionamento de veículos, nos dias 21 e 28 de janeiro 
de 2024, de 0h às 17h, em ambos os lados nas seguintes vias:
I - Rua Abelardo Lobo, em frente à ediicação nº 56;
II - Avenida Alexandre Ferreira, em frente à ediicação nº 39.
Art. 3º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para os dias e horários que tratam os 
Art; 1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.557
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE O ESTACIONAMENTO DE CAMINHÃO EM VIA DO BAIRRO 
BOTAFOGO PARA REALIZAÇÃO DE CARGA E DESCARGA EM FUN-
ÇÃO DO EVENTO “EXPOSIÇÃO 150 ANOS DA GRANADO”.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
73
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no PROCESSO.RIO CET-PRO-2023/04457,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir o estacionamento de 1 (um) caminhão, para descarga e 
carga de equipamentos, na Rua São Clemente, em frente à ediicação 
nº 213.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade do dia 29 de janeiro de 2024 ao dia 2 de 
fevereiro de 2024, das 9h às 18h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.558
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIAS 
DO BAIRRO ALTO DA BOA VISTA PARA REALIZAÇÃO DO EVENTO 
“ENSAIO DO G.R.E.S. UNIDOS DA TIJUCA”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no ofício nº GAB-OFI-2024/00103,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Rua São Miguel, 
no trecho compreendido entre a Rua Santa Carolina e a Rua Embaixador 
Ramon Carcano.
§ 1º A interdição de que trata este artigo não se aplica aos veículos de 
moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos no Art. 29, 
incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
§ 2º Desviar o trânsito de veículos da seguinte forma:
I - veículos procedentes da Rua São Miguel sentido Usina deverão seguir 
pela Rua Livreiro Francisco Alves, Rua Conde de Bonim;
II - veículos procedentes da Rua São Miguel sentido Tijuca deverão seguir 
pela Rua Santa Carolina, Rua Conde de Bonim.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para o dia 21 de janeiro de 2024, das 
15h às 22h, revogadas as disposições em con trário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.559
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
IMPLANTA ESQUEMA ESPECIAL DE TRÂNSITO EM VIAS DO BAIRRO 
TIJUCA PARA REALIZAÇÃO DO EVENTO “ENSAIO DO G.R.E.S. SAL-
GUEIRO 2023”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no ofício nº GAB-OFI-2024/00103,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Rua Conde de 
Bonim - sentido Alto da Boa Vista, no trecho compreendido entre a Rua 
Pinto de Figueiredo e a Rua Uruguai.
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos ve-
ículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos 
no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Autorizar a utilização da Rua Conde de Bonim, no trecho compre-
endido entre a Rua Conde de Itaguaí e a Rua Uruguai.
Art. 3º Implantar regime de mão dupla de direção nas seguintes vias:
I - Rua Conde de Bonim, no trecho compreendido entre a Rua Pinto de 
Figueiredo e a Rua Uruguai. O acesso ao trecho interditado deverá ser 
feito pela Rua Conde de Itaguaí.
II - Rua José Higino, no trecho compreendido entre a Rua Conde de 
Bonim e a Rua Antônio Basílio;
III - Rua Dona Delina, no trecho compreendido entre a Rua Conde de 
Bonim e a Avenida Maracanã.
Art. 4º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 5º Esta Portaria terá validade para o dia 28 de janeiro de 2024, das 
19h às 22h30min, revogadas as disposições em con trário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.560
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A UTILIZAÇÃO DE VIAS DO BAIRRO VILA ISABEL PARA 
REALIZAÇÃO DE EVENTO CARNAVALESCO DA BANDA DE VILA 
ISABEL”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO a reunião realizada e a planilha de desile dos blocos 
carnavalescos encaminhada pela Riotur - Bloco BL 710.778.3,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar o desile nas seguintes vias e itinerário: Boulevard 28 de 
Setembro, esquina com Rua Visconde de Abaeté (pista lado direito) até a 
Praça Barão de Drummond, onde dispersa.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para o dia 3 de fevereiro de 2023, das 
17h às 18h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.561
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PRORROGA A PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 1.383 DE 20 DE JULHO 
DE 2023, NA FORMA QUE MENCIONA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na mensagem eletrônica do Sr. Jorge 
Márcio da Conceição, da Passarelli Engenharia, de 12 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o constante na Licença de Obras nº 00993-2020,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Prorrogar a validade da Portaria TR/SUBTT/CRV nº 1.383 de 20 de 
julho de 2023, que autoriza intervenções viárias nos bairros Bonsucesso 
e Higienópolis para realização de obras no tronco coletor de esgoto, até 
o dia 18 de abri de 2024.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.562
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A UTILIZAÇÃO DE VIAS DO BAIRRO ENGENHO DE DEN-
TRO PARA REALIZAÇÃO DO EVENTO “PROCISSÃO DE SÃO SEBAS-
TIÃO” DA PARÓQUIA IMACULADA CONCEIÇÃO E SÃO SEBASTIÃO”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na carta e na mensagem eletrônica da Pa-
róquia Imaculada Conceição e São Sebastião, de 15 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a utilização de vias, em 1 (uma) faixa de rolamento, no 
sentido de circulação viária, durante a realização do cortejo, conforme o 
seguinte itinerário: início na Rua Catulo Cearense em frente à ediicação 
de nº 26 (Paróquia Imaculada Conceição e São Sebastião), Rua Borja 
Reis, Rua Dias da Cruz, Rua Doutor Bulhões, Rua Venâncio Ribeiro, Rua 
Maria Paula, com término na Rua Catulo Cearense, em frente à ediica-
ção de nº 26.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 3º Esta Portaria terá validade no dia 20 de janeiro de 2024, das 7h às 
9h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.563
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO GUARATIBA PARA REALIZAÇÃO DE OBRAS NO VIADUTO 
1 - VÃOS 4 e 6 - TERMINAL BRT MATO ALTO.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no e-mail de Yara Colombini - Consórcio 
Vieira BRT Mato Alto, datado de 16 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-5,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Avenida Dom João 
VI, faixa da esquerda, junto ao canteiro central, pista sentido Recreio dos 
Bandeirantes, da seguinte forma:
I - no retorno, a 300m antes da alça de acesso à Estrada da Matriz, no dia 
17 de janeiro de 2024, das 9h às 19h;
II - próximo do retorno, a 350m antes da alça de acesso à Estrada da 
Matriz, no dia 18 de janeiro de 2024, das 9h às 19h.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para os dias e horários que trata o Art 
1º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.564
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO TIJUCA, DURANTE A REALIZAÇÃO DE IÇAMENTO DE EQUI-
PAMENTO DE RESSONÂNCIA PARA O SHOPPING TIJUCA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
74
CONSIDERANDO o constante no Sistema Carioca Digital/Rio Ainda Mais 
Fácil Eventos, Consulta Prévia de Evento nº 129557,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos nas seguintes vias:
I - Rua Engenheiro Enaldo Cravo Peixoto, no trecho compreendido entre 
a ediicação de nº 155e o início da ediicação de nº 215;
II - Praça Luiz La Saigne, no trecho compreendido entre a Rua Engenheiro 
Enaldo Cravo Peixoto e a Avenida Maracanã.
Parágrafo Único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos 
veículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previs-
tos no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para o dia 27 de janeiro de 2024, das 
23h às 5h do dia subsequente, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.565
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE A RESERVA DE VAGAS DE ESTACIONAMENTO EM VIAS 
DO BAIRRO MARACANÃ, DURANTE A REALIZAÇÃO DA FILMAGEM 
PUBLICITÁRIA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no Sistema Carioca Digital/Rio Ainda Mais 
Fácil Eventos, Requerimento para Autorização de Produção de Conteúdo 
Audiovisual em Área Pública (RAF) nº 004788;
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir a reserva de 6 (seis) vagas de estacionamento, para os ve-
ículos da produção, no lado ímpar da Praça Niterói, ao longo, no sentido 
da Rua Santa Luiza para a Rua Dona Zulmira.
§1º Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista estacionamento 
pago regulamentado pelo Município.
§2º A reserva de vagas deverá obedecer à sinalização existente.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se:
I - O organizador do evento, objetivando a segurança dos participantes, 
requerer e obtiver o apoio da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda 
da CET Rio com os Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego 
icando a obrigação da sinalização/balizamento, por conta do responsável 
pelo evento conforme prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito 
Brasileiro;
II - Obter, para a produção de conteúdo audiovisual em área pública, a 
autorização de que trata o Decreto nº 49.283/2021, de 17 de agosto de 
2021.
Art. 3º Esta Portaria terá validade das 16h do dia 24 às 20h do dia 26 de 
janeiro de 2024, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.566
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE O ESTACIONAMENTO PARA EMBARQUE E DESEMBAR-
QUE E ESTOCAGEM DE ÔNIBUS EM VIAS DO BAIRRO CENTRO 
PARA REALIZAÇÃO DE EVENTO REALIZADO PELA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no ofício da SME-OFI-2024/01582,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-1,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir o estacionamento para embarque e desembarque de 3 
(três) ônibus por vez na Rua Acre, ao longo do bordo direito, no trecho 
compreendido entre a Rua Beneditinos e a Avenida Rio Branco, no dia 17 
de janeiro de 2024, das 8h às 12h.
Art. 2º Autorizar a estocagem dos ônibus envolvidos no evento na Rua 
Rivadávia Correa, ao longo do bordo esquerdo, no dia 17 de janeiro de 
2024, das 7h às 13h.
Art. 3º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para o dia e horários de que tratam os 
Art. 1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.567
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E PROÍBE O 
ESTACIONAMENTO EM VIA DO BAIRRO GRAJAÚ PARA REALIZAÇÃO 
DO EVENTO “PROGRAMA SUB NA SUA PORTA” PROMOVIDO PELA 
SUBPREFEITURA DA GRANDE TIJUCA
.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no Ofício nº GAB-OFI-2024/00211,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Rua Grajaú, no 
trecho compreendido entre a Rua Barão do Bom Retiro e a Rua Mearim.
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos ve-
ículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos 
no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Proibir o estacionamento de veículos na Rua Grajaú, no trecho 
compreendido entre a Rua Barão do Bom Retiro e a Rua Mearim.
Art. 3º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para o dia 18 de janeiro de 2024, das 7h 
às 18h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.568
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E PROÍBE 
O ESTACIONAMENTO DE VEÍCULOS EM VIA DO BAIRRO RECREIO 
DOS BANDEIRANTES PARA REALIZAÇÃO DE SERVIÇOS DE PODA 
DE ÁRVORES.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o parecer técnico nº 158 da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Proibir o estacionamento de veículos na Estrada Benvindo de 
Novaes, no trecho compreendido entre a Rua Newton Fontoura Reis e a 
Avenida Armando Ribeiro.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para o dia 19 de janeiro de 2024, das 5h 
às 17h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.569
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO CAMPO GRANDE PARA REALIZAÇÃO DE OBRAS PARA IM-
PLANTAÇÃO DE LAJES DO MERGULHÃO - LIGAÇÃO VIÁRIA - CAMPO 
GRANDE.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no e-mail de Alexandre de Aquino Faus-
tino - OEC Engenharia e Construção, datado de 16 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-5,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Avenida Maria 
Teresa, sentido Guaratiba, faixa da esquerda, no trecho compreendido 
entre o “bypass” e a Avenida Cesário de Melo.
Parágrafo único. A interdição de que trata este artigo não se aplica aos ve-
ículos de moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos 
no Art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade das 7h30min do dia 17 de janeiro de 
2024 às 17h30min do dia 3 de fevereiro de 2024, revogadas as disposi-
ções em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.570
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO CAMPO GRANDE PARA REALIZAÇÃO DE OBRAS PARA 
ADEQUAÇÃO GEOMÉTRICA - LIGAÇÃO VIÁRIA - CAMPO GRANDE.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no e-mail de Alexandre de Aquino Faus-
tino - OEC Engenharia e Construção, datado de 16 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-5,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Rua Arthur Rios, 
faixa de rolamento junto ao canteiro central, sentido Bangu, no trecho da 
interseção com a Avenida Dom Sebastião Primeiro.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade das 7h30min do dia 17 às 17h30min do 
dia 31 de janeiro de 2024, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.571
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO CAMPO GRANDE PARA REALIZAÇÃO DE OBRAS PARA TRA-
VESSIA DE REDE ELÉTRICA - LIGAÇÃO VIÁRIA - CAMPO GRANDE.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no e-mail de Alexandre de Aquino Faus-
tino - OEC Engenharia e Construção, datado de 16 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-5,
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
75
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Avenida Cesário 
de Melo, pista sentido Bangu, em uma faixa de rolamento, de forma al-
ternada, no trecho compreendido entre a Estrada do Monteiro e a Rua 
Professor Castilho.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade de 18 a 20 de janeiro de 2024, das 22h 
às 5h dos dias subsequentes, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.572
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO TAQUARA PARA REALIZAÇÃO DE INSPEÇÃO VISUAL EM 
INFRAESTRUTURA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o parecer técnico nº 153 da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, em uma faixa de 
rolamento, alternadamente, na Estrada dos Bandeirantes, em ambas as 
pistas, em frente à ediicação nº 837.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade de 17 a 19 de janeiro de 2024, das 22h 
às 5h dos dias subsequentes, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.573
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO TAQUARA PARA REALIZAÇÃO DE VISTORIA COM GEO 
RADAR
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o parecer técnico nº 179 da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, em uma faixa de 
rolamento, alternadamente, na Rua André Rocha, em frente à ediicação 
nº 3.751.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade de 17 a 19 de janeiro de 2024, das 22h 
às 5h dos dias subsequentes, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.574
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO MARACANÃ PARA REALIZAÇÃO DE OBRAS PARA DESOBS-
TRUÇÃO DE GALERIA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o e-mail do Sr. Cerdeira, Gerente da 5ª GC,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.2 e 3.N1,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, em uma faixa de 
rolamento, na Rua Radialista Waldir Amaral, em frente à ediicação nº 26.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade nos dias 22 e 23 de janeiro de 2024, das 
9h às 17h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.575
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PERMITE A RESERVA DE VAGAS DE ESTACIONAMENTO DE VEÍCU-
LOS EM VIA DO BAIRRO BARRA DA TIJUCA PARA REALIZAÇÃO DO 
EVENTO “PRESENTES DE IEMANJÁ”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o Ofício nº GM-OFI-2024/00133,
CONSIDERANDO o parecer técnico nº 149 da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Permitir a reserva de 40 (quarenta) vagas de estacionamento de 
veículos na Praia dos Amores, no trecho compreendido entre a Avenida 
do Pepê e a Avenida Ministro Ivan Lins.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 3º Esta Portaria terá validade no dia 18 de fevereiro de 2024, das 13h 
às 21h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.576
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PROÍBE O ESTACIONAMENTO DE VEÍCULOS EM VIA DO BAIRRO 
RECREIO DOS BANDEIRANTES PARA REALIZAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE PODA DE ÁRVORES.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o parecer técnico nº 156 da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Proibir o estacionamento de veículos na Avenida Alfredo Baltazar 
da Silveira, junto ao canteiro central, da ciclovia e rotatória.
Parágrafo Único. Esta Portaria não isenta de pagamento onde exista 
estacionamento pago regulamentado pelo Município.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade no dia 17 de janeiro de 2024, das 5h às 
17h, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.577
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS EM VIA DO 
BAIRRO FREGUESIA PARA REALIZAÇÃO DE OBRA DE INSTALAÇÃO 
DE LIGAÇÃO.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o parecer técnico nº 178 da CET/PRE/CTRT/AP-4,
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, em uma faixa de 
rolamento, alternadamente, na Estrada do Gabinal, em frente à ediicação 
nº 433 - Loja B.
Art. 2º Esta autorização só será válida se forem cumpridos os dispositivos 
contidos nos artigos 94 e 95 do Código de Trânsito Brasileiro, icando o 
infrator pela inobservância dos aludidos dispositivos sujeito a multa con-
forme previsto no C.T.B., independente das cominações cíveis e penais 
cabíveis.
Art. 3º Esta Portaria terá validade de 17 a 22 de janeiro de 2024, das 22h 
às 5h dos dias subsequentes, revogadas as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.578
EM 16 DE JANEIRO DE 2024.
PRORROGA A PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.056 DE 15 DE DEZEM-
BRO DE 2023, NA FORMA QUE MENCIONA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no e-mail do Sr. Miquéias Gonçalves 
Guerra, datado de 16 de janeiro de 2024,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-5,
RESOLVE:
Art. 1º Prorrogar a Portaria TR/SUBTT/CRV nº 4.056 de 15 de dezembro 
de 2023, que trata de intervenções viárias no bairro Realengo para rea-
lização de obras de fresagem e recapeamento asfáltico, até o dia 17 de 
março de 2024.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.579
EM 17 DE JANEIRO DE 2024.
PROÍBE O ESTACIONAMENTO DE VEÍCULOS EM VIA DO BAIRRO 
COPACABANA.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no Decreto Rio nº 53.649 de 5 de dezem-
bro de 2023,
CONSIDERANDO o constante na Portaria “N” CET-RIO n° 01, de 27 de 
janeiro de 2021,
CONSIDERANDO o constante no processo nº 04/621.089/2023,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Proibir o estacionamento de veículos na Rua Belfort Roxo, lado 
par, no trecho compreendido entre a Rua Ministro Viveiros de Castro e a 
Rua Barata Ribeiro, no sentido da primeira para a segunda, na lateral da 
ediicação nº 54 da Rua Ministro Viveiros de Castro, da seguinte forma:
I - às quintas-feiras, das 18h às 23h;
II - às sextas-feiras e vésperas de feriados, das 18h às 2h do dia subse-
quente;
III - aos sábados, das 16h às 2h do dia subsequente;
IV - aos domingos e feriados, das 12h às 23h.
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
a instalação da sinalização necessária, revogadas as disposições em 
contrário.
PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.580
EM 17 DE JANEIRO DE 2024.
PROÍBE O ESTACIONAMENTO DE VEÍCULOS EM VIA DO BAIRRO 
BOTAFOGO.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
76
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante no Decreto Rio nº 53.649 de 5 de dezem-
bro de 2023,
CONSIDERANDO o constante na Portaria “N” CET-RIO n° 01, de 27 de 
janeiro de 2021,
CONSIDERANDO o constante no processo nº 04/621.147/2023,
CONSIDERANDO o parecer técnico da CET/PRE/CTRT/AP-2.1,
RESOLVE:
Art. 1º Proibir o estacionamento de veículos na Rua Visconde de Carave-
las, lado ímpar, no trecho compreendido entre a Rua Conde de Irajá e a 
Rua Capitão Salomão, no sentido da primeira para a segunda, em frente 
à ediicação nº 89, da seguinte forma:
I - às quintas-feiras, das 18h às 23h;
II - às sextas-feiras e vésperas de feriados, das 18h às 2h do dia subse-
quente;
III - aos sábados, das 16h às 2h do dia subsequente;
IV - aos domingos e feriados, das 12h às 23h.
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
a instalação da sinalização necessária, revogadas as disposições em 
contrário.
(*) PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.385
EM 8 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS E A UTILIZA-
ÇÃO DE VIAS NO BAIRRO PIEDADE PARA REALIZAÇÃO DO DESFILE 
CARNAVALESCO DA “BANDA XODÓ DA PIEDADE”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o constante na planilha RIOTUR, BL 444_492.19, 
444_492.20, 444_492.21 e 444_492.22.
CONSIDERANDO o constante na Resolução “N” 055 da Secretaria Espe-
cial de Turismo em 27 de Janeiro de 2014, publicada no Diário Oicial do 
Município do Rio de Janeiro de 28 de Janeiro de 2014;
CONSIDERANDO o constante no Parecer Técnico da CET/PRE/CTRT/
AP-2.2 e 3.1;
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos na Rua Pedro Do-
mingues, no trecho entre a Rua Angelina e a Rua Silvana, em frente à 
ediicação nº 80, nos dias 21 e 28 de janeiro de 2024 e 4 de fevereiro de 
2024, de 16h às 22h e dia 11 de fevereiro de 2024, de 14h às 15h.
§ 1º. A interdição que trata este artigo não se aplica aos veículos dos 
moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos no art. 29, 
incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro;
§ 2º. O bloco deverá icar PARADO, sem realização de desile.
Art. 2º Autorizar a utilização de via pública para desile de bloco, no dia 
11 de fevereiro de 2024, de 15h às 20h, pelas ruas Rua Mario Carpenter, 
Rua Angelina Rua Ernesto Nunes, Rua Ferreira Sampaio, Avenida Dom 
Helder Camara, Rua João Pinheiro, Rua Leopoldina e Rua Silvana.
Art. 3º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 4º Esta Portaria terá validade para os dias e horários de que tratam os 
Arts. 1º e 2º, revogadas as disposições em contrário.
(*) Republicada por ter saído com incorreção no D.O. Rio de 09/01/2024.
(*) PORTARIA TR/SUBTT/CRV Nº 4.466
EM 11 DE JANEIRO DE 2024.
AUTORIZA A INTERDIÇÃO AO TRÂNSITO DE VEÍCULOS NO BAIRRO 
PILARES, DURANTE A REALIZAÇÃO DE EVENTO CARNAVALESCO 
DA ESCOLA DE SAMBA “FLA MANGUAÇA”.
O COORDENADOR DA COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO 
E INFRAÇÕES VIÁRIAS - TR/SUBTT/CRV, no uso de suas atribuições 
legais,
CONSIDERANDO o disposto no Art. 2º c/c o Art. 24, inciso II e no Art. 95 
do Código de Trânsito Brasileiro,
CONSIDERANDO o ofício GAB-OFI-2023/06687
CONSIDERANDO o constante no Parecer Técnico da CET/PRE/CTRT/
AP-2.2 e 3.1;
RESOLVE:
Art. 1º Autorizar a interdição ao trânsito de veículos, na Rua Jorge Nas-
cimento Silva.
Paragrafo único. A interdição que trata este artigo não se aplica aos veícu-
los dos moradores e aos destinados a socorro e emergência previstos no 
art. 29, incisos VII e VIII do Código de Trânsito Brasileiro;
Art. 2º Esta autorização somente será válida se o organizador do evento, 
objetivando a segurança dos participantes, requerer e obtiver o apoio 
da Polícia Militar, da Guarda Municipal ou ainda da CET Rio com os 
Agentes de Trânsito, para a orientação do tráfego icando a obrigação da 
sinalização/balizamento, por conta do responsável pelo evento conforme 
prescreve o § 1º do Art. 95 do Código de Trânsito Brasileiro.
Art. 3º Esta Portaria terá validade para os dias 16 e 31 de janeiro de 2024, 
das 19h30min às 22h30min, revogadas as disposições em contrário.
(*) Republicada por ter saído com incorreções no D.O. Rio de 12/01/2024.
COORDENADORIA DE REGULAMENTAÇÃO E INFRAÇÕES VIÁRIAS
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Conforme o Art. 95 da Lei 9.503 de 23/09/97 (C.T.B) e Resolução SMTR 
nº 3.635, de 16 de agosto 2023, autorizo a implantação das Ondulações 
Transversais, dos seguintes processos:
CET-RIO/CTRT/AP-3N2
PROCESSO: MTR-PRO-2024/00652 TIPO: “A”
VIA: Rua Andrade Figueira
BAIRRO: Madureira
CET-RIO/CTRT/AP-5
PROCESSO: MTR-PRO-2024/00707 TIPO: “A”
VIA: Rua Aricuri
BAIRRO: Campo Grande
CET-RIO
C E T - R I O
_
_
_
Companhia de Engenharia de Tráfego 
Rua Dom Marcos Barbosa, n° 02, 3° andar - Cidade Nova - Tel.: 2535-5403
DESPACHO DO CHEFE DE GABINETE
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PROCESSO CET-PRO-2023/04266 - Aprovo o Projeto Básico/Termo de 
Referência, inserto às ls. 109 a 136, em conformidade com o artigo 32, 
inciso IV da Lei nº 13.303/2016 e com o Decreto nº 44.698/2018, e autorizo 
a abertura de licitação na modalidade de Pregão Eletrônico, referente à 
Prestação de Serviços de Engenharia Para Sinalização Luminosa das 
Faixas Reversíveis (PCFR), Conhecidos Como “X / SETA”, Incluindo a 
Implantação e a Manutenção dos Displays, e Respectivos Suportes de 
Fixação, Além da Implantação e Manutenção de um Sistema de Controle, 
Com Comunicação Remota, no Município do Rio e Janeiro, pelo período 
de 24 (vinte e quatro) meses.
PROCESSO N° 03/200.027/2020 - Com base nas Cláusulas Quinta e Dé-
cima do Contrato e no artigo 82 do Decreto nº 44.698/2018, nos Decretos 
nº 43.612/2017 e 50.097/2021, autorizo o reajustamento no percentual 
de 10,89%, com base no IPCA-E, e a prorrogação, pelo período de 24 
(vinte e quatro) meses, a partir de 25/02/2024, do Contrato nº 005/2022, 
irmado com a empresa SINASC SINALIZAÇÃO E CONSTRUÇÃO DE 
RODOVIAS LTDA., cujo objeto é a prestação de serviços de manuten-
ção e implantação da sinalização gráica vertical sob responsabilidade 
da Companhia de Engenharia de Tráfego, no valor de R$ 45.735.092,26 
(quarenta e cinco milhões, setecentos e trinta e cinco mil, noventa e dois 
reais e vinte e seis centavos).
PROCESSO CET-PRO-2024/00154 - DEFERIDO
PROCESSO CET-PRO-2024/00173 - DEFERIDO
PROCESSO CET-PRO-2024/00169 - DEFERIDO
MOBI-RIO
M O B I - R I O
_
_
_
Companhia Municipal de Transportes Coletivos 
Avenida das Américas s/nº - CCO anexo ao Terminal Alvorada - Barra da Tijuca - 
Cep.: 22631-000
PORTARIA “P” N. 004 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A DIRETORA-PRESIDENTE DA Companhia MUNICIPAL DE TRANS-
PORTES COLETIVOS - CMTC-RIO (MOBI-RIO), no uso das atribuições 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
Art. 1.º Designar CLÁUDIO FERREIRA GUIMARÃES, matrícula n. º 00018P, 
para atuar como Gestor dos Contratos n. º 281/2023, referente a PRES-
TAÇÃO DE SERVIÇOS DE LAVAGEM, LIMPEZA E HIGIENIZAÇÃO DA 
FROTA DE ÔNIBUS OPERADOS PELA COMPANHIA MUNICIPAL DE 
TRANSPORTES COLETIVOS -CMTC -(MOBI-RIO), DISTRIBUÍDOS 
NAS GARAGENS DE COSMOS, CURICICA, RAMOS, CASCADURA E 
DEODORO, COM O FORNECIMENTO DE MÃO DE OBRA, MATERIAIS 
DE CONSUMO, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS, com atribuições pre-
vistas nos Arts. 2.º e 3.º da Portaria CMTC - MOBI-Rio “N” N. º 001, de 16 
de fevereiro de 2022.
Art. 2.º Instituir a comissão de Fiscalização dos Contratos n. º 281/2023, 
com atribuições previstas nos Arts. 4.º e 5.º da Portaria CMTC MOBI-Rio 
“N” N. º 001, de 16 de fevereiro de 2022, designando os seguintes mem-
bros para sua composição, devendo ser presidida pelo primeiro nome lis-
tado: BRUNO DOS SANTOS FERREIRA, Coordenador de Manutenção, 
matrícula n. º 001107, RODOLFO CARVALHO GUEDES, Coordenador 
de Manutenção, matrícula n. º 001617 e ANDRE MAURICIO DOS SAN-
TOS FEITOSA, Coordenador de Manutenção, matrícula n. º 002017.
Art. 3º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.
Cabendo a pelo menos 03 (três) destes a atestação dos documentos 
iscais de acordo com o objeto da cobrança, observando-se o Decreto nº 
34.012 de 20 de junho de 2011.
SECRETARIA DE CONSERVAÇÃO
SECRETARIA DE CONSERVAÇÃO
Secretário: Marco Aurélio Regalo de Oliveira 
 
_
_
_
DESPACHO DO SECRETÁRIO
(*) EXPEDIENTE DE 15/12/2023
Processo n.º 26/000.370/2022 - AUTORIZO a celebração do 1ª Termo 
Aditivo ao Contrato n.º 032/2022, na forma proposta pela Comissão de 
Fiscalização, nas ls. 598/600, ratiicada nos autos pelo Coordenador 
Geral de Engenharia e Conservação e pelo Subsecretário de Engenharia 
e Conservação, na l. 601, nos seguintes termos:
a) a prorrogação do prazo contratual por mais 360 (trezentos e sessenta) 
dias corridos, sendo 120 dias na 8ª etapa, 120 dias na 9ª etapa, 60 dias 
na 10ª etapa e 60 dias na 11ª etapa, com base no art. 57, § 1º, II, da Lei 
n.º 8.666/93;
b) a adequação do cronograma físico-inanceiro, com base no art. 65, II, 
“c”, da Lei n.º 8.666/93.
(*) Retiicação da publicação no D.O. RIO - Ano XXXVII - n.º 185, de 
18/12/2023, p. 27, 3ª coluna.
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO
Secretário: Renan Ferreirinha Carneiro 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 3º andar - Tel.: 2976-2481/ 2273-9993 
_
_
_
ATOS DO SECRETÁRIO
RESOLUÇÕES SME “P” DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor,
RESOLVE:
№ 197 - Exonerar, a pedido, CAROLINA THIELE AZEREDO, PROFES-
SOR DE ENSINO FUNDAMENTAL, matrícula 11/293.993-2, com eicácia 
a contar de 9 de janeiro de 2024, do Cargo em Comissão de ASSESSOR III, 
símbolo DAS-07, código 98771, setor 52575 da Coordeadoria Ténica 
de Operações, desta Secretaria. (ref. ao processo eletrônico nº SME- 
PRO-2024/02628)
№ 198 - Designar TELMA MARIA DE OLIVEIRA, BIBLIOTECÁRIO, 
matrícula 10/274.209-6, para exercer, da Função Gratiicada de SUB-
GERENTE III da Biblioteca Escolar Municipal do Leblon - Vinicius de 
Moraes, símbolo DAI-06, código 35025, setor 43930 da 2ª Coordenadoria 
Regional de Educação, desta Secretaria. (ref. ao processo eletrônico nº 
SME-PRO-2024/01984)
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
77
№ 199 - Dispensar, a pedido, FERNANDO DE OLIVEIRA FRAGAS, 
PROFESSOR DE ENSINO FUNDAMENTAL, matrícula 12/276.087-4, 
da Função Gratiicada de DIRETOR ADJUNTO, símbolo DAI-06, código 
44284, setor 46673 da 7ª Coordenadoria Regional de Educação, desta 
Secretaria. (ref. ao processo eletrônico nº SME-PRO-2024/02231)
№ 200 - Designar FERNANDO DE OLIVEIRA FRAGAS, PROFESSOR 
DE ENSINO FUNDAMENTAL, matrícula 10/276.087-4, para exercer 
a Função Gratiicada de DIRETOR ADJUNTO, símbolo DAI-06, código 
7586, setor 11935 da 7ª Coordenadoria Regional de Educação, desta 
Secretaria. (ref. ao processo eletrônico nº SME-PRO-2024/02231)
SUBSECRETARIA DE ENSINO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PGM-PRO-2023/03544
I - APROVO o Plano de Trabalho elaborado em conjunto pela SME-RIO e 
PGM/RJ, às ls. 10 - 13, objetivando deinir as diretrizes para cooperação 
institucional e acadêmica entre a Procuradoria Geral do Município e a 
Secretaria Municipal de Educação visando a elaboração da 2ª Edição do 
Concurso “Jovem Cidadão Carioca” que tem como público alvo os estu-
dantes do 9º ano do Ensino Fundamental, matriculados nas escolas da 
Rede Pública Municipal do Rio de Janeiro, nas 11 (onze) Coordenadorias 
Regionais de Educação (CRE).
SUBSECRETARIA DE ARTICULAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA REDE
COORDENADORIA DE ORDENAMENTO DA REDE
GERÊNCIA DE REGULARIZAÇÃO ESCOLAR
DESPACHO DA GERENTE DE 16/1/2024
INDEFERIMENTO: SME-PRO 2023/56971
Indefere autorização para funcionamento de Educação Infantil no P.E.C. - 
Projeto Educacional Cordeirinhos, situado à Rua Dr. Agostinho de Aguiar, 
nº 41, bairro de Ilha do Governador, de acordo com o que determina o 
§2º, art. 45, Del. E/CME nº 56/2023, tendo em vista a não apresentação 
dos seguintes documentos:
a. novo requerimento inicial (Anexo I), retiicando o horário de funciona-
mento da instituição, atendendo ao disposto no artigo 12;
b. cópia do ato constitutivo da entidade mantenedora, registrado na Junta 
Comercial ou no RCPJ, ou no local onde se localiza a sede da mante-
nedora;
c. cópia do último instrumento de alteração contratual efetuado, caso haja 
devidamente registrado;
d. cópia da prova de identidade e de residência da pessoa física mante-
nedora, ou dos sócios proprietários da pessoa jurídica mantenedora da 
instituição, consistindo em cópias da cédula de identidade, do CPF (caso 
não mencionado na cédula de identidade) e de um dos seguintes compro-
vantes de residência, excluída a possibilidade de aceitação de declaração 
de terceiros: • conta de prestação de serviços públicos em seu nome; • 
documento emitido em seu nome por órgão da administração pública; • 
correspondência de instituição bancária, ou de crédito, em seu nome; • 
contrato de locação em seu nome; • recibo de pagamento de condomínio 
em seu nome;• autodeclaração, de acordo com a Lei 6.225/2012.
e. prova de idoneidade inanceira da entidade mantenedora da instituição, 
consistindo em certidão negativa do Cartório de Distribuição pertinente, 
localizado no município do Rio de Janeiro ou onde se situa a sede, com 
validade na data de formação do processo;
f. cópia do comprovante de direito ao uso do imóvel, consistindo em:• 
contrato de locação, em nome dos sócios ou da entidade mantenedora, 
por tempo igual ou superior a 03 anos com período a vencer e, no mínimo 
2 anos, na data da formação do processo de pedido de autorização de 
funcionamento, com menção expressa ao uso para funcionamento de 
estabelecimento escolar, registrado em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos do município do Rio de Janeiro ou da sede da instituição;• 
escritura de propriedade, em nome dos sócios ou da entidade mante-
nedora, registrado no Registro Geral de Imóveis (RGI);• documento de 
cessão em regime de comodato, do qual deverá constar menção ex-
pressa ao uso para estabelecimento escolar em nome dos sócios ou da 
entidade mantenedora registrado em Cartório de Registro de Títulos e 
Documentos.
g. novo quadro Anexo II, conforme determina o artigo 25, observando-se 
a carga horária mínima de 4h diárias para Coordenador Pedagógico e 
Diretor;
h. designação da equipe de Direção na forma dos artigos 24, 25 e 28 
desta Deliberação, juntando cópias (anexo II):• da cédula de identidade 
ou Carteira Nacional de Habilitação-CNH-válida;• CPF, caso não men-
cionado na cédula de identidade;• do comprovante de habilitação dos 
proissionais (licenciaturas) para o exercício função;• comprovante de 
residência, de acordo com o inciso IV do artigo 39; • disponibilidade de 
horário de modo que durante o horário de funcionamento haja sempre um 
responsável, inclusive nos intervalos art.18 da Del. E/CME nº 56/2023.
i. documento de regularização do imóvel:• cópia do comprovante, emitido 
pela Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico, Inovação e 
Simpliicação (SMDEIS) - Subsecretaria de Controle e Licenciamento 
Urbanístico, de regularização, ou de pedido de regularização do imóvel, 
mediante transformação de uso ou habite-se; • documento que indique ou 
comprove ter funcionado, no local, estabelecimento escolar devidamente 
autorizado pelo poder público; ou• laudo emitido por engenheiro (CREA), 
atestando a segurança estrutural do imóvel, nos casos de imóveis sem 
registro na SMDEIS
j. na existência de piscina no imóvel, do documento do Grupo Marítimo de 
Salvamento, atestando suas condições de segurança e adequação para 
uso das crianças;
k. cópia do Regimento Escolar, e das eventuais alterações, se for o caso, 
devidamente registrado em Cartório de Títulos e Documentos, especi-
icando, detalhadamente, a forma como se dará a inclusão da criança 
público-alvo da Educação Especial, de acordo com a Del. E/CME nº 
29/2018;
l. cópia do Projeto Político-Pedagógico, devidamente assinado pelo dire-
tor e pelo Representante Legal da mantenedora, em conformidade com a 
Base Nacional Comum Curricular;
m. caso a instituição esteja em funcionamento, o Representante Legal de-
verá apresentar o vínculo trabalhista das equipes técnico-administrativo-
-pedagógicas, docentes e auxiliares, que conste de anotação na Carteira 
de Trabalho, nos termos da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT), 
instituída pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
SME-PRO-2024/02524
Diante das conclusões expendidas pela Comissão Especial de Baixa e 
Avaliação, em seu parecer constante às ls.04 do processo em epígrafe, 
AUTORIZO a baixa deinitiva dos bens descritos nestes autos.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo nº: SME-PRO-2024/00046
I- Aprovo o Termo de Referência, às ls. 54-69 no processo em epígrafe.
II - Autorizo a contratação da empresa COMPANHIA DISTRIBUIDORA 
DE GAS DO RIO DE JANEIRO - CEG (NATURGY SOLUÇÕES) - CNPJ 
33.938.119/0001-69, para fornecimento regular e ininterrupto de gás na-
tural, segundo as normas vigentes da Agência Reguladora de Energia e 
Saneamento Básico do Estado do Rio de Janeiro -AGENERSA, no valor 
estimado de R$ 2.190,07 (dois mil, cento e noventa reais e sete centa-
vos) seguindo as condições, quantidades e exigências estabelecidas no 
Termo de Referência nas páginas 54-69. Sendo uma Contratação Direta 
por meio de Inexigibilidade de Licitação, amparada legalmente pelo art. 74, 
caput, da Lei Federal nº 14.133/21, com a observância adicional do De-
creto Rio nº 50.797/2022.
Processo nº: SME-PRO-2024/00051
I- Aprovo o Termo de Referência, às ls. 76-85 no processo em epígrafe.
II - Autorizo a contratação da empresa AGUAS DO RIO 4 SPE S.A- CNPJ 
42.644.220/0001-06, para fornecimento de água tratada e coleta de esgoto, 
de forma regular e ininterrupta, segundo os parâmetros determinados 
pela Agência Reguladora de Energia e Saneamento Básico do Estado do 
Rio de Janeiro (AGENERSA), no valor estimado de R$ 67.908,16 (ses-
senta e sete mil, novecentos e oito reais e dezesseis centavos) seguindo 
as condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Re-
ferência nas páginas 76-85. Sendo uma Contratação Direta por meio de 
Inexigibilidade de Licitação, amparada legalmente pelo art. 74, caput, da 
Lei Federal nº 14.133/21, com a observância adicional do Decreto Rio nº 
50.797/2022.
Processo nº: SME-PRO-2024/00055
I- Aprovo o Termo de Referência, às ls. 21-34 no processo em epígrafe.
II - Autorizo a contratação da empresa LIGHT SERVICOS DE ELETRI-
CIDADE S A- CNPJ 60.444.437/0001-46, para fornecimento regular 
e ininterrupto de energia elétrica, no valor estimado de R$ 430.845,40 
(quatrocentos e trinta mil, oitocentos e quarenta e cinco reais e quarenta 
centavos) seguindo as condições, quantidades e exigências estabeleci-
das no Termo de Referência nas páginas 21-34. Sendo uma Contratação 
Direta por meio de Inexigibilidade de Licitação, amparada legalmente pelo 
art. 74, caput, da Lei Federal nº 14.133/21, com a observância adicional 
do Decreto Rio nº 50.797/2022.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo n° SME-PRO-2023/09233
Tornar sem efeito a aprovação do Termo de Referência, às ls. 364-457, 
publicada no D.O nº 123, de 13 de setembro de 2023, página 35, 1ª 
Coluna.
Processo n° SME-PRO-2023/09233
Aprovo o Termo de Referência, às ls. 1202-1295 no processo em epí-
grafe, que versa sobre a Contratação de empresa(s) especializada(s) 
em fornecimento, sob demanda, de Gás Liquefeito de Petróleo (GLP), 
acondicionados em cilindros de P-13(botijão de 13Kg) e P-45 (cilindro de 
45kg) adequados as normas da Associação Brasileira de Normas Téc-
nicas (ABNT), visando atender as necessidade das unidades escolares 
da Rede Municipal de Ensino no que se refere ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar (PNAE), conforme as quantidades, especiicações, 
obrigações e demais condições expressas no Termo de Referência, por 
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, com fulcro no art. 28, 
I da Lei n.º 14.133/2021 e Decreto Rio n.º 51.078/22, no âmbito da 
Secretaria Municipal de Educação (SME), por um período de 12(doze) 
meses.
COORDENADORIA TÉCNICA DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS
ATOS DA COORDENADORA
PORTARIA E/CTRH/CARH “P” DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A COORDENADORA DA COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS HUMANOS DA COORDENADORIA TÉCNICA DE RECUR-
SOS HUMANOS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, tendo em 
vista a Resolução SME Nº 259, de 09 de abril de 2021 e o que consta 
dos processos,
RESOLVE:
APOSENTAR, nos termos do Artigo 6º, Incisos I, II, III e IV da Emenda 
Constitucional nº 41/2003, o funcionário do Quadro Permanente, ao qual 
se referem a Portaria abaixo citada:
Nº 037 - Processo nº SME-PRO-2023/46006 - REGINA LUCIA ALBERTINI 
DOS SANTOS, Servente, Categoria Especial, matrícula: 10/121.669-6.
APOSENTAR, nos termos do Artigo 40, Parágrafo 1º, Inciso III, alínea “a”, 
da Constituição Federal, o funcionário do Quadro Permanente, ao qual se 
refere a Portaria abaixo citada:
Nº 038 - Processo nº SME-PRO-2023/46380- ANDRÉA DE CASTRO 
OLIVEIRA, Professor II, Classe B, Nível 5, matrícula: 10/232.792-2.
APOSENTAR, nos termos da alínea “b” do Inciso III, do Parágrafo 1º, do 
Artigo 40, da Constituição Federal, o funcionário do Quadro Permanente, 
ao qual se refere a Portaria abaixo citada:
- na proporcionalidade de 8.274/10.950 dias:
Nº 039- Processo nº SME-PRO-2023/46499 - MARLI MACHADO DE 
MELLO, Merendeira, Categoria Especial, matrícula:10/211.191-2.
COORDENADORIA TÉCNICA DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS
GERÊNCIA DE DIREITOS, VANTAGENS E APOSENTADORIA
APOSTILA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Fixados com validade a partir de 16/01/2024, os proventos mensais de 
inatividade de VANIA COELHO MENDES, PROFESSOR II - CLASSE C 
- NÍVEL 7, MATRÍCULA: 15/162.828-8, aposentada através da Portaria 
E/CTRH/CARH “P” No 501 de 30/11/2023, conforme processo nº SME- 
PRO-2023/33103.
Fixados com validade a partir de 16/01/2024, os proventos mensais 
de inatividade de LUCIANA DIAS DANTAS FARIA, PROFESSOR II - 
CLASSE C - NÍVEL 5, MATRÍCULA: 15/238.874-2, aposentada através 
da Portaria E/CTRH/CARH “P” No 509 de 30/11/2023, conforme processo 
nº SME-PRO-2023/36749.
Fixados com validade a partir de 16/01/2024, os proventos mensais de 
inatividade de NILZA ANGELA DE FREITAS, MERENDEIRA - CATE-
GORIA ESPECIAL, MATRÍCULA: 15/151.650-9, aposentada através da 
Portaria E/CTRH/CARH “P” Nº 467 de 24/11/2023, conforme processo nº 
SME-PRO-2023/38669.
Fixados com validade a partir de 16/01/2024, os proventos mensais 
de inatividade de ANGELA REGINA DE FREITAS, PROFESSOR II - 
CLASSE C - NÍVEL 7, MATRÍCULA: 15/158.117-2, aposentada através 
da Portaria E/CTRH/CARH “P” No 485 de 30/11/2023, conforme pro-
cesso nº SME-PRO-2023/30955.
Fixados com validade a partir de 16/01/2024, os proventos mensais 
de inatividade de JOSETE DE SOUZA DE JESUS, PROFESSOR II - 
CLASSE C - NÍVEL 5, MATRÍCULA: 15/235.268-0, aposentada através 
da Portaria E/CTRH/CARH “P” No 490 de 30/11/2023, conforme pro-
cesso nº SME-PRO-2023/33266.
Fixados com validade a partir de 16/01/2024, os proventos mensais de 
inatividade de SONIA CRISTINA CARDOSO CARREIRO, PROFESSOR II 
- CLASSE C - NÍVEL 5, MATRÍCULA: 15/235.171-6, aposentada através 
da Portaria E/CTRH/CARH “P” No 499 de 30/11/2023, conforme pro-
cesso nº SME-PRO-2023/33374.
COORDENADORIA TÉCNICA DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS
GERÊNCIA DE DIREITOS, VANTAGENS E APOSENTADORIA
APOSTILA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Fixados com validade a partir de 28/09/2023 (data da eicácia da apo-
sentadoria), os proventos de inatividade MARCIA REGINA ALVES DA 
ROCHA, AGENTE DE EDUCAÇÃO INFANTIL - NÍVEL 4, MATRÍCULA: 
15/254.548-1, aposentada através da Portaria E/CTRH/CARH “P” Nº 316 
de 27/09/2023, conforme processo nº SME-PRO-2023/28198.
COORDENADORIA TÉCNICA DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS
GERÊNCIA DE DIREITOS, VANTAGENS E APOSENTADORIA
DESPACHOS DA GERENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
SME-PRO-2024/02223- INDEFERIDO - por falta de amparo legal.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
78
COORDENADORIA TÉCNICA DE RECURSOS HUMANOS
COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS HUMANOS
GERÊNCIA DE DIREITOS, VANTAGENS E APOSENTADORIA
DESPACHOS DA GERENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
SME-PRO-2023/35513 - INDEFERIDO
SME-PRO-2023/33618 - INDEFERIDO
1.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DA COORDENADORA
(*)EXPEDIENTE DE 12/01/2024
Aprovo a comprovação de despesa tendo como responsáveis:
SME-
PRO-2023/07808
E/CRE (01.01.802)
EDI Machado de Assis 
Irlan Amaral Miranda
11/171.528-3
Paula Bernardo Rosa
12/222.256-0
SME-
PRO-2023/20545
E/CRE (01.01.802)
EDI Machado de Assis 
Irlan Amaral Miranda
11/171.528-3
Paula Bernardo Rosa
12/222.256-0
SME-
PRO-2023/18265
E/CRE (01.02.803)
EDI Rachel de Queiroz 
Maria da Graça Ferreira Vaz
11/200.219-4
Selma Gomes Destefani
10/222.379-0
SME-
PRO-2023/07805
E/CRE (01.07.011)
E.M. Cardeal Leme
Karla de Oliveira da Costa
11/148.305-6
Adriana Vieira de Souza
10/221.796-6
SME-
PRO-2023/60279
E/CRE (01.07.017)
E.M. Neuma Gonçalves 
da Silva - Dona Neuma
Bezaliel Medeiros Duarte
11/279.677-9
Ilca Maria Monteiro da Silva Quintanilha
12/315.992-8
SME-
PRO-2023/19080
E/CRE901.01.501)
CIEP Henil
Diego da Silva Alves
11/300.299-5
Sueli Maria do Nascimento
12/248.783-3
SME-
PRO-2023/58546
E/CRE (01.03.501)
E.M. do Catumbi
Simone Gomes da Costa
11/291.892-8
Valdineia Gomes da Silva
10/283.612-0
SME-
PRO-2023/19817
E/CRE(01.03.001)
E.M. Estados Unidos
Gabrielle Cristina Siqueira Vieira
11/251.353-9
Marcos Vinicius Santana Dias
12/233.606-3
SME-
PRO-2023/30591
E/CRE(01.07.601)
C.M. Adalberto Isamael 
de Souza
Ana Cristina Lima Gomes
11/232.480-4
Patricia Linhares Quintanilha
12/246.851-0
SME-
PRO-2023/08710
E/CRE(01.03.001)
E.M. Estados Unidos
Gabrielle Cristina Siqueira Vieira
11/251.353-9
Marcos Vinicius Santana Dias
12/233.606-3
SME-
PRO-2022/30041
E/CRE(01.07.005)
E.M. João de Camargo
Rosangela Castelo de Souza Ricardo
11/223.038-1
Marcela Araújo Campeão
12/260.379-3
SME-
PRO-2023/26295
E/CRE(01.01.011)
E.M. Felix Mielli 
Venerando
Karla de Deus Machado
11/233.426-6
Claudio Marcio Francioni Costa
12/246.012-9
SME-
PRO-2023/55324
E/CRE(01.07.601)
C.M. Adalberto Ismael 
de Souza
Ana Cristina Lima Gomes
11/232.480-4
Patricia Linhares Quintanilha
12/246.851-0
(*)Omitido do D.O nº 205 de 15/01/2024.
1ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE (16/01/2024)
07/01/000.327/2023 - Acolho considerando o entendimento exarado na Manifestação Técnica PG/PADM/
PE/680/2023/RBVP, de 04/12/2023, consoante apurado pela Comissão Sindicante e com fulcro no §4º, do artigo 33, 
do Decreto nº 38.256, de 10/01/2014 e decido pelo arquivamento do presente processo de sindicância resguar-
dando-se, entretanto, à Administração Pública Municipal o direito de reabrir a instrução processual em caso de 
surgimento de fato novo.
2° COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
( * ) EXPEDIENTE DE 02/01/2024
Processo nº: SME-PRO-2024/00202
I - Aprovo o Termo de Referência de ls. 26/37, do processo em epígrafe, que versa sobre a prestação de ser-
viços contínuos de publicação de atos oiciais, com fulcro no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/2021 c/c 
Decreto Rio nº 50.797/2022.
II - Autorizo a contratação da Empresa Municipal de Artes Gráicas S.A. - Imprensa da Cidade - CNPJ: 
68.697.333/0001-55, para prestação de serviços contínuos de publicação de atos oiciais, no valor de R$ 59.906,02 
(cinquenta e nove mil e novecentos e seis reais e dois centavos) sendo uma Contratação Direta por meio de Dis-
pensa de Licitação, amparada legalmente pelo Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133/2021 c/c Decreto Rio 
nº 50.797/2022.
( * ) OMITIDO NO D.O. RIO Nº 195, DE 03 DE JANEIRO DE 2024.
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
( * ) EXPEDIENTE DE 02/01/2024
PROCESSO Nº SME-PRO-2023/47852
Torno sem efeito o despacho autorizativo às ls. 298/299 do processo referência.
*Publicado no D.O. Rio nº 152, pág. 63, 2ª coluna, de 25/10/2023.
PROCESSO Nº SME-PRO-2023/47852- AUTORIZO a celebração do contrato a ser irmado entre a Secretaria 
Municipal de Educação / 2ª Coordenadoria Regional de Educação e a empresa B G CRESPO PRODUCOES LO-
GISTICAS EIRELI, CNPJ 31.933.113/0001-73, segunda colocada para o item 2 do Pregão Eletrônico SME n.º 
380/2021, cujo objeto é LOCAÇÃO DE VEÍCULOS TIPO VAN COM SERVIÇO DE CONDUÇÃO E COM COM-
BUSTÍVEL PARA UNIDADES DE DIFÍCIL ACESSO, no âmbito da 2ª Coordenadoria Regional de Educação, com 
fulcro no Art. 24, inciso XI, da Lei 8.666/1993 e suas alterações.
( * ) OMITIDO NO D.O. RIO Nº 195, DE 03 DE JANEIRO DE 2024.
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE Básico 2023 do CEC (Conselho Escola Comunidade), rela-
cionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/02629
CEC do (02.08.802) EDI Doutor Marcelo Candia
Presidente: Solange Silva dos Santos Charles
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE/Qualidade/Educação Conectada 2023 e PDDE Qualidade/
Tempo de Aprender/2023 do CEC (Conselho Escola Comunidade), relacionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/02630
CEC do (02.08.802) EDI Doutor Marcelo Candia
Presidente: Solange Silva dos Santos Charles
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE Básico 2023 do CEC (Conselho Escola Comunidade), rela-
cionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/02700
CEC da (02.09.602) C.M. Cantinho do Céu
Presidente: Soraia Alonso Fonseca Clementino
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE/Qualidade/Educação Conectada 2023 do CEC (Conselho Es-
cola Comunidade), relacionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/027012
CEC da (02.09.602) C.M. Cantinho do Céu
Presidente: Soraia Alonso Fonseca Clementino
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE Básico 2023 do CEC (Conselho Escola Comunidade), rela-
cionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/02773
CEC do (02.05.801) EDI Dona Marcela
Presidente: Alessandra de Oliveira Mascarenhas
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE/Qualidade/Educação Conectada 2023 e Programa PDDE/
Qualidade/Tempo de Aprender 2023 do CEC (Conselho Escola Comunidade), relacionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/02783
CEC do (02.05.801) EDI Dona Marcela
Presidente: Alessandra de Oliveira Mascarenhas
(*)2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Aprovo a Prestação de Contas do Programa PDDE/Qualidade/Educação Conectada e PDDE Qualidade/Edu-
cação e Família/2023 do CEC (Conselho Escola Comunidade), relacionado abaixo:
Processo: SME-PRO-2024/02279
CEC da (02.05.009) E.M. Alencastro Guimarães
Presidente: Terezinha Alves Pereira
(*)Republicado por conter incorreções no DO nº 206 de 16/01/2024, página 15, 1ª coluna.
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
PORTARIA E/3.ª CRE “P” N.º 05, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A COORDENADORA DA 3.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor e tendo em vista o que 
consta no processo n.º 07/03/000036/2020,
RESOLVE:
Alterar a Portaria E/3.ª CRE “P” nº 70, de 27 de dezembro de 2021, por substituição de servidor como respon-
sável pela movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no âmbito da 3.ª Coordena-
doria Regional de Educação - E/3.ª CRE, observando o Decreto Rio n.º 50.162, de 01 de fevereiro de 2022, pas-
sando a vigorar o anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/3.ª CRE “P” N.º 05, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
PROGRAMA 
DE TRABALHO
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
16.04.12.361. 
0315.2181
E/3ª CRE
(03.12.003)
E.M. Ordem e 
Progresso
Renato Gullo Soria
Diretor IV
11/233.378-0
Fernanda Regina da Silva Dias
Coord. 
Pedagógica
12/232.909-2
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
PORTARIA E/3.ª CRE “P” N.º 06, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A COORDENADORA DA 3.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor e tendo em vista o que 
consta no processo n.º 07/03/000036/2020,
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
79
RESOLVE:
Alterar a Portaria E/3.ª CRE “P” nº 98, de 17 de novembro de 2022, por substituição de servidor como respon-
sável pela movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no âmbito da 3.ª Coordena-
doria Regional de Educação - E/3.ª CRE, observando o Decreto Rio n.º 50.162, de 01 de fevereiro de 2022, pas-
sando a vigorar o anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/3.ª CRE “P” N.º 06, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
PROGRAMA 
DE TRABALHO
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
16.04.12.361. 
0315.2181
E/3ª CRE
(03.13.015)
E.M. República do 
Peru
Aline Quadros Pereira Gemmal
Diretor 
Adjunto
12/328.726-5
Patrícia Rossani dos Santos Aben 
Athar Medina
AEI
10/255.974-8
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
PORTARIA E/3.ª CRE “P” N.º 07, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A COORDENADORA DA 3.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor e tendo em vista o que 
consta no processo n.º 07/03/000036/2020,
RESOLVE:
Alterar a Portaria E/3.ª CRE “P” nº 08, de 02 de março de 2023, por substituição de servidor como responsável 
pela movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no âmbito da 3.ª Coordenadoria 
Regional de Educação - E/3.ª CRE, observando o Decreto Rio n.º 50.162, de 01 de fevereiro de 2022, passando 
a vigorar o anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/3.ª CRE “P” N.º 07, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
PROGRAMA 
DE TRABALHO
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
16.04.12.361. 
0315.2181
E/3ª CRE
(03.12.043)
E.M. Cívico Militar 
Carioca
Priscila de Matos Rocha
Coord. Pedagógica
12/318.338-1
Eliane de Carvalho Costa
P II
10/232.149-5
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DA ASSESSORA ADJUNTA
(*)EXPEDIENTE 20/12/2023
SME-PRO-2023/58290
Aprovo, com ressalva, a comprovação de despesa do mês de novembro/2023 do Termo de Colaboração nº 
08/2022.
SME-PRO-2023/58294
Aprovo a comprovação de despesa do mês de novembro/2023 do Termo de Colaboração nº 24/2022.
SME-PRO-2023/58542
Aprovo a comprovação de despesa do mês de novembro/2023 referente ao Termo de Colaboração nº 28/2022.
SME-PRO-2023/59696
Aprovo, com ressalva, a comprovação de despesa do mês de novembro/2023 do Termo de Colaboração nº 
13/2022.
(*)Omitido no D.O. de 21/12/2023
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO RESPONSÁVEL PELO EXPEDIENTE
EXPEDIENTE 15/01/2024
Aprovo a comprovação de despesa do Sistema Descentralizado de Pagamento, tendo como responsáveis os 
abaixo relacionados:
SME-PRO-2023/63174 E/CRE (03.12.005) EM Dom João VI
Jonas Sales dos Santos - 11/297.219-8
Karine Lindesay - 12/297.931-8
SME-PRO-2023/59239 E/CRE (03.12.018) EM Nicolau Antônio Taunay
Marcia Cristina Pessoa Costa - 11/311.910-4
Giselle Braz Arigoni de Carvalho Silva - 12/298.352-6
SME-PRO-2023/61043 E/CRE (03.12.027) EM Professor Afonso Várzea
Cristiane de Souza Soares da Costa - 11/253.390-9
Stevenson Santos de Castro melo - 12/299.757-5
SME-PRO-2023/60014 E/CRE (03.12.032) EM Reverendo Álvaro Reis
Ana Cristina Correa - 11/280.126-4
Ana Claudia dos Santos Leoni - 12/297.486-3
SME-PRO-2023/56961 E/CRE (03.12.602) CM Engenho da Rainha
Izabel Christina de Mattos - 11/246.981-5
Cristina Messias de Oliveira - 12/267.344-0
SME-PRO-2023/37640 E/CRE (03.12.801) EDI Henrique Foréis
Patricia M. M. S. Bandeira - 11/216.082-8
Claudia Blanca A,. do Nascimento - 12/223.172-8
SME-PRO-2023/43948 E/CRE (03.12.802) EDI Lucia Maria Batista de Albuquerque
Aglaia Paiva Ribeiro - 11/146.450-2
Edileusa Xavier Ferreira - 12/231.981-2
SME-PRO-2023/51659 E/CRE (03.12.803) EDI Professora Luiza Helena Maia
Kelli R. Dietrich - 11/207.371-6
Yonara Andrade Macedo - 12/265.202-2
SME-PRO-2023/62479 E/CRE (03.13.001) EM Marechal Carlos Machado Bittencourt
Camilla salgueiro Xavier - 11/246.936-9
Fabiola Jesuita Pereira da Silva - 12/241.504-0
SME-PRO-2023/56483 E/CRE (03.13.027) EM Jean Mermoz
Patrícia Pina de Souza - 11/223.323-7
Alessandra B. F. de Brito - 12/285.981-7
SME-PRO-2023/62186 E/CRE (03.13.048) EM Sérvulo de Lima
Liana de Oliveira Moraes - 11/272.706-3
Vanderson Cidade Mateus Gomes - 12/301.537-7
SME-PRO-2023/59119 E/CRE (03.13.054) EM Engenheiro Roberto Magno de Carvalho
Teresa Cristina Cunha dos Santos - 11/233.974-5
Jaqueline Gonçalves Ramos Vieira - 10/302.153-2
SME-PRO-2023/59020 E/CRE (03.12.502) CIEP Chanceler Willy Brandt
Solange da Costa Coelho - 11/216.069-5
Francesco Soria Gracia - 10/284.004-9
SME-PRO-2023/60549 E/CRE (03.13.006) EM Rio de Janeiro
Mariangela Carvalho José Souza - 11/199.845-9
Luciene Abrantes da Silva - 12/246.611-8
SME-PRO-2023/61167 E/CRE (03.13.701) Núcleo de Artes Nise da Silveira
Joselene Oliveira de Lemos - 12/166.324-4
Isaak James Chiaratti - 12/299.740-1
SME-PRO-2023/60466 E/CRE (03.13.803) EDI Maria Braz
Claudia Maria Barcellos de Azevedo Andrade - 11/200.950-4
Simone Maria Lopes de Moura - 12/222.213-1
SME-PRO-2023/60286 E/CRE (03.13.804) EDI George Bernanos
Cristiane Freitas Gaioti - 11/268.193-0
Suellen Auad Costa Aida - 10/274.691-5
SME-PRO-2023/52881 E/CRE (03.28.501) CIEP Vinicius de Moraes
Ana Carolina Baptista Maia Ramos - 11/299.065-3
Cássia Farias Scherer - 12/297.727-0
SME-PRO-2023/51446 E/CRE (03.28.601) CM Geralda de Jesus
Elizabeth Cristina Gomes - 11/146.471-8
Flavia Quintaneira Ferreira - 10/291.446-2
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 07/03/001.705/2020 - Autorizo a celebração do 3º Termo Aditivo ao Contrato nº 36/2022, irmado 
com a empresa TRAEL CONSTRUÇÃO, SERVIÇOS E EQUIPAMENTOS LTDA, CNPJ nº 00.915.799/0001-46, 
para prestação de serviços de conservação das unidades escolares no âmbito da E/3ª CRE, no valor de 
R$ 1.606.966,41 (um milhão seiscentos e seis mil novecentos e sessenta e seis reais e quarenta e um centavos), 
tendo como objetos:
a) a prorrogação do prazo contratual por mais 360 (trezentos e sessenta) dias, a contar de 26/03/2024 a 
21/03/2025, com fundamento no art. 57, inciso II da Lei n.º 8.666/93 e suas alterações.
6ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR DA E/6ª CRE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a comprovação de despesas do Sistema Descentralizado de Pagamento - 6ª CRE tendo como respon-
sáveis abaixo:
 PROCESSOS:
 U. E.
RESPONSÁVEIS
MATRÍCULA
SME-
PRO-2023/019696
E/CRE(06.25.032)
 E. M. Alziro Zarur
MONICA COSTA DA SILVA MOTA
REGINA PEREIRA DE PINHO SILVA
11/302.902-2
12/282.481-1
SME-
PRO-2023/49134
E/CRE(06.25.032) 
E. M. Alziro Zarur
MONICA COSTA DA SILVA MOTA
REGINA PEREIRA DE PINHO SILVA
11/302.902-2
12/282.481-1
6ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
ATO DA DIRETORA
(*) ORDEM DE SERVIÇO E/CRE (06.25.501) N.º 01, DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
Instaura Sindicância Administrativa na forma que menciona.
A DIRETORA DO CIEP ADÃO PREIRA NUNES DA 6.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe confere o artigo 18 do Decreto n.° 
38.256, de 10 de janeiro de 2014,
RESOLVE:
Art. 1.º Instaurar sindicância para apurar irregularidade, objeto do processo n° 07/06/ 000007/2024 de 09 de ja-
neiro de 2024.
Art. 2.º Instituir a Comissão de Sindicância, designando para composição os seguintes servidores, sob a presi-
dência do primeiro:
- Luiz Carlos da Silva Santos, AAEE, mat.: 10/274.582-6;
- Jacqueline da Silva Huguenin, PII, mat.: 10/241.404-3
- Heloisa Gonçalves de Souza, PEF, mat.: 10/252.589-7;
- Thalles Yvson Alves de Souza Junior, AEII, mat.: 10/330.727-9, como suplente.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
80
Art. 3.º O prazo estabelecido para conclusão dos trabalhos será de 45 (quarenta e cinco) dias, contados da data 
da publicação.
Art. 4.º Esta Ordem de Serviço entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 12 de janeiro de 2024.
ELIZABETH RAMOS BEZERRA VALENTE
(*) Republicado por ter saído com incorreções no D.O. Rio nº 205 de 15 de janeiro de 2024, página 16.
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
ATOS DA COORDENADORA
PORTARIA E/7ª CRE “P” Nº 006 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A COORDENADORA da 7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, da SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e tendo em vista o que 
consta no processo SMEPRO-2022/12166
RESOLVE:
Designar como responsáveis pela movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no 
âmbito da E/CRE (07.16.032) EM COMPOSITOR LUIZ GONZAGA, observando o Decreto Rio nº 50.162/2022, 
de 1º de fevereiro de 2022, conforme anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/7ª CRE “P” Nº 006 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
E/CRE (07.16.032)
EM. COMPOSITOR 
LUIZ GONZAGA
ADRIANA MONTEIRO DE PAULA COSTA
PAULO ROBERTO BASTOS MAIA
PEF INGL/ DIRETOR IV
PEF MAT/
11/263928-4
10/330459-9
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
ATOS DA COORDENADORA
PORTARIA E/7ª CRE “P” Nº 007 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A COORDENADORA da 7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, da SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e tendo em vista o que 
consta no processo SMEPRO-2022/13224
RESOLVE:
Designar como responsáveis pela movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no 
âmbito da E/CRE (07.16.008) EM MANO DÉCIO DA VIOLA, observando o Decreto Rio nº 50.162/2022, de 1º de 
fevereiro de 2022, conforme anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/7ª CRE “P” Nº 007 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
E/CRE (07.16.008)
EM. MANO DÉCIO 
DA VIOLA
MÔNICA ISABEL TORRES DO MONTE PAIS
URSULA CRISTINA ANDRADE DOS SANTOS
PROF II/ DIRETOR IV
PROF II/
DIRETOR ADJUNTO
11/216365-7
12/245042-7
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
ATOS DA COORDENADORA
PORTARIA E/7ª CRE “P” Nº 008 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A COORDENADORA da 7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, da SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e tendo em vista o que 
consta no processo SMEPRO-2022/12157
RESOLVE:
Designar como responsáveis pela movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no 
âmbito da E/CRE (07.16.815) EDI EVARISTO DA VEIGA, observando o Decreto Rio nº 50.162/2022, de 1º de fe-
vereiro de 2022, conforme anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/7ª CRE “P” Nº 008 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
E/CRE (07.16.815)
EDI EVARISTO DA 
VEIGA
CARMEN LIDIA ARAUJO
MILENA MAÇOS DAS NEVES
PROF II/ DIRETOR IV
PROF II/
DIRETOR ADJUNTO
11/215437-5
12/232073-7
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
GERÊNCIA DE SUPERVISÃO E MATRÍCULA
ATO DA GERENTE
PORTARIA E/7.ª CRE/GSM N.° 100, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
Cria Comissão Veriicadora, na forma que menciona.
A GERENTE DA GERÊNCIA DE SUPERVISÃO E MATRÍCULA DA 7.ª COORDENADORIA REGIONAL DE 
EDUCAÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação em vigor e tendo em vista o que consta no processo SME-PRO-2023/57636, autuado em 05/12/2023,
RESOLVE:
Art. 1.º Criar Comissão Veriicadora para alteração de horário de funcionamento.
Art. 2.º Integram a Comissão os seguintes servidores:
I- Vanessa de Aguiar, matrícula 10/200.153-5;
II- Mariza Rosa de Araújo, matrícula 10/280.343-5; e
III- Thays de Jesus Cananea Gomes, matrícula 10/293.757-1.
Art. 3.º A Comissão, sob a presidência do primeiro, atuará desde 15/01/2024 até a inalização do processo, pe-
rante a CRECHE CURIÓ, localizada na Rua Ministro Lafayette de Andrada, nº 225, no bairro Barra da Tijuca, no 
Rio de Janeiro, CEP 22.793-331.
Art. 4.º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 15 de janeiro de 2024.
ROSE LEE DA CUNHA BRAGA
8.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
PORTARIA E/8.ª CRE “P” N.° 01, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A COORDENADORA DA 8.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor e tendo em vista o que 
consta no processo n.º 07/08/002441/2019.
RESOLVE:
Alterar a Portaria E/8.ª CRE “P” n.º 28, 26 de abril 2018, por substituição de servidor como corresponsável pela 
movimentação dos recursos do Sistema Descentralizado de Pagamento, no âmbito da 8.ª Coordenadoria Re-
gional de Educação - E/8.ª CRE, observando o Decreto n.º 20.633, de 18 de outubro de 2001, alterado pelo De-
creto n.º 20.968, de 28 de dezembro de 2001, passando a vigorar o anexo único desta Portaria.
ANEXO ÚNICO À PORTARIA E/8.ª CRE “P” N.º 01, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
PROGRAMA 
DE TRABALHO
UNIDADE 
ADMINISTRATIVA
RESPONSÁVEIS
CARGO/
FUNÇÃO
MATRÍCULA
16.09.12.361. 
0315.2181
E/8ª CRE GIL
Frederico Mendonça Leão de Jesus
Gerente II
11/238.852-8
Cristiano Martinho de Santa Bárbara
Agente de 
Administração
12/193.254-0
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
Processo: SME-PRO-2023/18689
Fica aprovada a prestação de contas referente ao mês de abril/2023, no valor de R$ 79.137,86 do Termo de Co-
laboração nº 15/2022, celebrado com a CRECHE COMUNITÁRIA ESPAÇO CRESCER.
Processo: SME-PRO-2023/22216
Fica aprovada a prestação de contas referente ao mês de maio/2023, no valor de R$ 77.541,29 do Termo de Co-
laboração nº 15/2022, celebrado com a CRECHE COMUNITÁRIA ESPAÇO CRESCER.
Processo: SME-PRO-2023/26778
Fica aprovada a prestação de contas referente ao mês de junho/2023, no valor de R$ 95.951,33 do Termo de Co-
laboração nº 15/2022, celebrado com a CRECHE COMUNITÁRIA ESPAÇO CRESCER.
10ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: SME-PRO-2024/02161
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. EDUARDO RABELO, PRESIDENTE: 
CRISTIANE SANTIAGO PONTES.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02193
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. BENTO DO AMARAL COUTINHO, PRESI-
DENTE: ELISANGELA DA ROSA RODRIGUES CORREA.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02221
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. PROFESSORA MARIA SANTIAGO, PRE-
SIDENTE: MERY DE SOUZA PINTO MORAES MOREIRA.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02241
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. PROFESSORA SÍLVIA DE ARAUJO TO-
LEDO, PRESIDENTE: CARLOS FELIPE MENDES ALVES.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02268
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. NAIR DA FONSECA, PRESIDENTE: LU-
CIANA SANTOS DOS REIS RESENDE.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02273
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. EMILIANO GALDINO, PRESIDENTE: AN-
DREA FERNANDES BOTELHO.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02287
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. MARIO LAGO, PRESIDENTE: KATIA GON-
ÇALVES BEZERRA.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
81
PROCESSO: SME-PRO-2024/02293
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. PROFESSOR FRANCISCO JOSÉ AN-
TÔNIO, PRESIDENTE: LUCIANA LIMA DOS SANTOS.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02299
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. MEDALHISTA OLÍMPICO ROBSON DO-
NATO CONCEIÇÃO, PRESIDENTE: DEISE SANTANA.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02308
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DO CIEP PAPA JOÃO XXIII, VICE - PRESIDENTE: 
BRUNO DE JESUS DE SOUZA.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02314
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DO CIEP DOUTOR NELSON HUNGRIA, PRESI-
DENTE: PAULO ROBERTO SANTOS DE MATOS.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02319
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DO EDI PROFESSORA RAQUEL KELLY LANERA, 
PRESIDENTE: MAGDA ARAGÃO PASSERI LEAL.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02327
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. PROFESSOR JORGE LUIZ ITABORAÍ DE 
ALMEIDA, PRESIDENTE: JANE CORRÊA BRANDÃO.
PROCESSO: SME-PRO-2024/02332
Aprovo a Prestação de Contas referente ao Programa FNDE/PDDE/ESTRUTURA/SALA DE RECURSOS MUL-
TIFUNCIONAIS E BILINGUES DE SURDOS 2023 DO CEC DA E.M. PROFESSOR JOÃO GUALBERTO JORGE 
DO AMARAL, PRESIDENTE: EDNA SANTOS DE JESUS.
11ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO Nº 07/11/001326/2021
AUTORIZO a devolução de Garantia, na modalidade Caução, paga através da guia DARM nº 21006646 no valor 
de R$ 3.743,25 (três mil e setecentos e quarenta e três reais e vinte e cinco centavos), prestada pela empresa 
COPAGAZ DISTRIBUIDORA DE GÁS S/A - COPAGAZ, relativa ao Contrato nº 01/2022, com fundamentação no 
Art. 56, § 4º da Lei 8.666/93 e suas alterações.
PROCESSO Nº 07/11/000575/2020
AUTORIZO a devolução de Garantia, na modalidade Caução, paga através da guia DARM nº 20003638 no valor 
de R$ 2.587,00 (dois mil e quinhentos e oitenta e sete reais), prestada pela empresa COPAGAZ DISTRIBUI-
DORA DE GÁS S/A - COPAGAZ, relativa ao Contrato nº 06/2020, com fundamentação no Art. 56, § 4º da Lei 
8.666/93 e suas alterações.
11.ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE 16/01/2024
Aprovo a prestação de contas dos Gestores de SDP da E/CRE (11.20.005) Escola Municipal Dunshee de Abran-
ches formalizada através do processo SME-PRO-2023/ 61424 no valor de R$ 4.205,30 ( Quatro mil e duzentos 
e cinco reais e trinta centavos).
Aprovo a prestação de contas dos Gestores de SDP da E/CRE (11.20.201) CIEP Olga Benário Prestes formali-
zada através do processo SME-PRO-2023/ 41893 no valor de R$ 59.621,30 ( Cinquenta e nove mil e seiscentos 
e vinte e um reais e trinta centavos).
MULTIRIO
M U L T I R I O
_
_
_
Empresa Municipal de Multimeios Ltda. 
Largo dos Leões, 15 - 9º andar - Humaitá- Tel.: 2976-9452
PORTARIA ‘P’ E/MULTIRIO Nº 07 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
A DIRETORA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANCAS DA MULTIRIO - EMPRESA MUNICIPAL DE MULTIMEIOS 
LTDA., no uso das atribuições que lhe são conferidas pela PORTARIA Nº 56 DE 15 DE DEZEMBRO DE 2023, 
publicada em 18 de dezembro de 2023.
RESOLVE:
Designar FELIPPE LIBÓRIO FEITOSA, Assistente IV, Matrícula 45/1635.723-4, JÉSSICA MACHADO 
SILVA, Assistente III, Matrícula 69/1635.767-2, SIMONE MESQUITA JOAZEIRO, Coordenador II, Matrícula 
45/1635.318-6 e VAGNER ABREU DA SILVA, Assessor de Gestão Institucional, Matrícula 69/1635.222-4, 
como responsáveis pelo acompanhamento da execução do Termo de Convênio nº 09/2023, Processo MUL- 
PRO-2023/000658, irmado entre a MultiRio - Empresa Municipal de Multimeios Ltda. e a UNIVERSIDADE DO 
ESTADO DO RIO DE JANEIRO - UERJ, CNPJ 33.540.014/0001-57, em cumprimento à Resolução CGM nº 544 
de 08/06/2014, observando-se o Decreto nº 34.012 de 20/06/2011.
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Secretário: Adilson Nogueira Pires 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 5º andar - Tel.: 2293-0393/ Fax: 2273-6645 
_
_
_
RESOLUÇÃO “P” SMAS N.º 023, DE 12 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, no uso das atribuições que lhe confere o art. 18 das 
Normas Regedoras da Sindicância Administrativa, instituídas pelo Decreto Nº 38.256, de 10 de janeiro de 2014.
RESOLVE:
Art. 1º Instaurar Sindicância Administrativa destinada a apurar e esclarecer os fatos e as circunstâncias relatados 
nos autos do processo ASS-PRO-2024/00170.
Art. 2º A Comissão Sindicante será constituída pelos servidores de regime jurídico estatutário, estáveis e efe-
tivos, abaixo relacionados, sendo presidida pelo primeiro membro elencado:
Edson Alexandre Clemente dos Santos
 10/176.614.-6
Marcia Corrêa Guimarães
 10/248.853-9
Valéria de Souza
 12/235.646-7
Art. 3º O prazo para a apresentação do relatório conclusivo dos trabalhos, relativo ao procedimento apuratório 
ora instaurado, será de 45 (quarenta e cinco) dias corridos, contados a partir da data da publicação desta Reso-
lução, nos termos do disposto no artigo 27 do Decreto n.º 38.256, de 10 de janeiro de 2014.
Art. 4º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 15.01.2024
Processo nº 08/001.257/2022- Torno sem efeito as publicações no D.O RIO n° 70 de 28/06/2023, no D.O RIO 
n° 126 de 21/09/2022, e aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de fevereiro de 2022, referente ao 
Termo de Colaboração n° 173/2021, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Pres-
tação de Contas.
Processo nº 08/001.256/2022- Torno sem efeito as publicações no D.O RIO n° 70 de 28/06/2023, no D.O RIO 
n° 126 de 21/09/2022, e aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de março de 2022, referente ao 
Termo de Colaboração n° 173/2021, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Pres-
tação de Contas.
Processo nº 08/001.254/2022- Torno sem efeito as publicações no D.O RIO n° 70 de 28/06/2023, no D.O RIO n° 
126 de 21/09/2022, e aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de abril de 2022, referente ao Termo 
de Colaboração n° 173/2021, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de 
Contas.
Processo nº 08/001.411/2022- Torno sem efeito as publicações no D.O RIO n° 70 de 28/06/2023, no D.O RIO 
n° 132 de 29/09/2022, e aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de maio de 2022, referente ao 
Termo de Colaboração n° 173/2021, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Pres-
tação de Contas.
Processo nº 08/001.406/2022- Torno sem efeito a publicação no D.O RIO n° 70 de 28/06/2023 e aprovo com res-
salvas a prestação de contas do mês de junho de 2022, referente ao Termo de Colaboração n° 173/2021, com 
base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de Contas.
Processo nº 08/002.209/2022- Torno sem efeito as publicações no D.O RIO n° 70 de 28/06/2023, D.O RIO n° 
206 de 18/01/2023 e aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de julho de 2022, referente ao Termo 
de Colaboração n° 173/2021, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de 
Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03050 - Aprovo na totalidade a prestação de contas do mês de novembro/2023, re-
ferente ao Termo de Fomento nº 73/2022, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de 
Prestação de Contas.
Processo n.º 08/001.685/2023- Prestação de contas do mês de junho/2021 complementar, referente ao Termo 
de Colaboração nº 182/2020, não acatada por estar em desacordo com a Resolução n° 1285/2017, com base na 
análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03021 - Aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 63/2021, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2024/00187 - Aprovo na totalidade a prestação de contas do mês de novembro de 2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 247/2021, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
Processo nº ASS-PRO-2023/02807 - Torno sem efeito a publicação no D.O RIO n° 179 de 08/12/2023 e aprovo 
na totalidade a prestação de contas do mês de outubro/2023, referente ao Termo de Colaboração nº 003/2023, 
com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/02301 - Torno sem efeito a publicação no D.O RIO n° 162 de 13/11/2023 e aprovo 
com ressalvas a prestação de contas do mês de agosto/2023, referente ao Termo de Colaboração nº 003/2023, 
com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/02448 - Torno sem efeito a publicação no D.O. RIO nº 171 de 28/12/2023 e aprovo 
na totalidade a prestação de contas do mês de agosto/2023, referente ao Termo de Fomento nº 85/2022, com 
base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de Contas.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
82
Processo nº ASS-PRO-2023/03048- Aprovo na totalidade a prestação de contas do mês de novembro/2023, re-
ferente ao Termo de Fomento nº 85/2022, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de 
Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03049 - Aprovo na totalidade a prestação de contas do mês de novembro/2023, re-
ferente ao Termo de Fomento nº 94/2022, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de 
Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/02518 - Torno sem efeito as publicações no D.O. RIO nº 174 de 01/12/2023 e no 
D.O RIO n° 163 de 14/11/2023 e aprovo na totalidade a prestação de contas do mês de agosto/2023, referente 
ao Termo de Colaboração nº 002/2023, com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Pres-
tação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/02877- Torno sem efeito a publicação no D.O RIO n° 183 de 14/12/2023 e aprovo 
na totalidade a prestação de contas do mês de outubro/2023, referente ao Termo de Colaboração nº 002/2023, 
com base na análise da documentação efetuada pela Gerência de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03174 - Aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro de 2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 131/2021, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03037 - Aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro de 2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 01/2022, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03033 - Aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro de 2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 153/2021, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2023/03042 - Aprovo com ressalvas, a prestação de contas do mês de novembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 124/2021, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2024/00191 - Aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de dezembro de 2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 243/2021, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
Processo nº ASS-PRO-2024/00186- Aprovo com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro de 2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 253/2021, com base na análise da documentação, efetuada pela Gerência 
de Prestação de Contas.
ATO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
Processo nº 08/003.032/2021 - APROVO o Plano de Trabalho inserto no processo Rio AS-PRO-2023/02648 
às ls. 04/39, elaborado pela Organização da Sociedade Civil denominada Instituto de Desenvolvimento Dom Pi-
xote, bem como AUTORIZO a celebração do 1º Termo de Aditivo ao Termo de Colaboração n.º 70/2022 entre 
a Secretaria Municipal de Assistência Social e aquela instituição, cujo objeto consiste na prorrogação de prazo 
pelo período de 12 (doze) meses, a contar de 22/01/2024 até 21/01/2025. O valor total do 1° Termo Aditivo será 
de R$ 829.500,75. A fundamentação legal para a prorrogação de prazo se baseia na alínea “c” do inciso I do art. 
38 do Decreto Rio n.º 42.696/2016.
Registre-se que a alteração efetuada no Plano de Trabalho em razão do aditamento de prorrogação do prazo, 
não descaracteriza o objeto inicial de que trata o Termo de Colaboração n.º 70/2022, de forma que atesto que 
ica mantida a conformidade com o estipulado no escopo originário
*Republicado por incorreção no D.O. RIO nº 205 de 15/01/2024 (página 18).
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO DE GESTÃO
(*RETIFICAÇÃO)
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO nº. 1133/2023 -
ONDE SE LÊ:
Item: 6
Quantidade: 2250
Valor unitário: R$ 42,00 (Quarenta e dois reais)
LEIA-SE:
Item: 6
Quantidade: 250
Valor unitário: R$ 178,00 ( Cento e setenta e oito reais)
(*)Retiicação da publicação no D.O. Rio Ano XXXVII, nº 193 de 29/12/2023, ls. 44, 1ª coluna.
SECRETARIA DE SAÚDE
SECRETARIA DE SAÚDE
Secretário: Daniel Ricardo Soranz Pinto 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 7º andar - Tel.: 2976-2024 
_
_
_
ATO DO SECRETÁRIO
RESOLUÇÃO SMS Nº 6016 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela legis-
lação em vigor, e, em conformidade com os comandos do artigo 199 §1º da Constituição Federal de 1988, 
Lei nº. 8080/90, Lei nº. 8.666/93, Edital de Chamamento Público nº. 001/2023 e o conteúdo do Processo nº. 
09/003.051/2023, tendo em vista o que consta do Processo SMS-PRO-2024/02324,
RESOLVE:
Art. 1º Homologar o resultado do julgamento das propostas, da fase documental, efetuado pela Comissão Es-
pecial de Credenciamento, referente ao Edital de Chamamento Público nº. 001/2023 que versa sobre a contra-
tação de estabelecimentos de saúde privados interessados em participar do SUS, de forma complementar para 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM PROCEDIMENTOS DE ELETRONEUROMIOGRAFIA (ELETRONEUROMIO-
GRAMA - ENMG).
Art. 2º Inabilitar, na fase de análise documental, as seguintes interessadas:
Nº.
NÚMERO DO 
PROCESSO
UNIDADE
CNPJ
1
SMS-PRO-2024/01673
NEUROFISIOLOGIA CLINICA INTEGRADA LTDA. - 
FILIAL TAQUARA
36.053.650/0004-95
2
SMS-PRO-2024/01671
NEUROFISIOLOGIA CLINICA INTEGRADA LTDA. - 
FILIAL TIJUCA
36.053.650/0005-76
3
SMS-PRO-2024/01626
CARDIOMEX SERVIÇOS MÉDICOS LTDA.
18.006.518/0001-06
§ 1º - As razões de inabilitação estão elencadas nos respectivos processos administrativos. As interessadas po-
derão recorrer do resultado publicado em relação à inabilitação, apresentando suas razões devidamente funda-
mentadas e por escrito, no prazo máximo de até 05 (cinco) dias úteis contados do primeiro dia útil subsequente 
à data da divulgação, prevista no Edital nº. 001/2023, icando, nesse período, autorizada vista ao seu processo 
na Rua Afonso Cavalcanti, 455, Bloco I, sala 825, Cidade Nova, Rio de Janeiro, RJ, CEP 20211-901, de 2ª a 6ª 
feira no horário de 09h às 16h.
I - Para ter acesso aos autos, o representante da interessada deverá apresentar documento que comprove ter 
poderes para representar o estabelecimento de saúde;
II - No período de vistas aos autos, pelo menos um membro da Comissão Especial de Credenciamento estará 
disponível para dirimir eventuais dúvidas das interessadas.
Art. 3º Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024.
DANIEL SORANZ
ATOS DO SECRETÁRIO
RESOLUÇÕES SMS “P” DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor, com base no disposto no Artigo 4º do Decreto nº 48342 de 01/01/2021,
RESOLVE:
n° 61 - Designar LEANDRO PORTUGAL GONÇALVES, Auxiliar de Enfermagem, matrícula 12/322.660-2, para 
exercer, com validade a partir de 08/01/2024, a função gratiicada de Chefe II, Símbolo DAI05, código 019184, da 
Seção de Enfermagem, do Centro Municipal de Saúde Professor Edgard Magalhães Gomes, da Coordenadoria 
Geral de Atenção Primária da AP5.2, da Subsecretaria de Promoção, Atenção Primária e Vigilância em Saúde, 
da Secretaria Municipal de Saúde.
n° 62 - Designar ROLMIRO CARVALHO PINTO, Auxiliar de Controle de Endemias, matrícula 12/231.042-3, para 
exercer, com validade a partir de 02/01/2024, a função gratiicada de Chefe I, Símbolo DAI06, código 027572, do 
Serviço de Infraestrutura e Logística, da Gerência Administrativa, do Instituto Municipal de Assistência à Saúde 
Juliano Moreira, da Subsecretaria de Atenção Hospitalar, Urgência e Emergência, da Secretaria Municipal de 
Saúde.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor, com base no disposto no Decreto nº 34012 de 26/06/2011,
RESOLVE:
n° 63 - Designar os servidores relacionados em anexo, para comporem a Comissão de Atestação de Notas Fis-
cais, do Centro Municipal de Saúde Dr. Flávio Couto Vieira, da Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP 
3.3, da Subsecretaria de Promoção, Atenção Primária e Vigilância em Saúde, da Secretaria Municipal de Saúde, 
cessando os efeitos da Resolução SMS “P” nº 761 de 27/04/2023, publicada no D.O. Rio de 27/04/2023, tendo 
em vista o que consta do Ofício nº SMS-OFI-2024/00841 de 05/01/2024.
PCRJ - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
ANEXO ÚNICO DE QUE TRATA A RESOLUÇÃO SMS “P” 63 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
CMS DR. FLÁVIO DO COUTO VIEIRA
ROSANE CÉLIA DOS SANTOS
11/174.071-1
CAMILA OLIVEIRA DOS SANTOS
12/214.013-5
ELISANGELA GONZAGA C DA SILVA MOREIRA
12/213.722-2
ANDREZA FERNANDES MOZER VASCONCELOS
12/251.860-3
JORGE HENRIQUE DA SILVA FRANCO
10/224.589-2
TATIANA ROCHA GRANJA LOUREIRO
10/227.169-0
TATIANA FERREIRA SABINO VIANNA
10/226.031-3
ANDREA MIGLIORI DE SOUZA VARRIOL DE MENDONÇA
10/224.606-4
HELENA DOS SANTOS DIAS DINIZ DE LEMOS
12/213.340-9
LUCIA DE SOUSA OLIVEIRA
10/177.419-9
n° 64 - Designar os servidores abaixo relacionados em anexo, para comporem a Comissão de Atestação de 
Notas Fiscais, da Coordenadoria Geral de Contratualização, Controle e Auditoria da Subsecretaria Geral, da Se-
cretaria Municipal de Saúde, cessando os efeitos da Resolução SMS “P” nº 89 de 16 de Janeiro de 2023, publi-
cada no D. O. Rio de 17/01/2023, tendo em vista o que consta do Ofício nº SMS-OFI-2023/45871 de 28/12/2023.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
83
PCRJ - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
ANEXO ÚNICO DE QUE TRATA A RESOLUÇÃO SMS “P” 64 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
SERVIDOR
MATRÍCULA
ADRIANA DA CRUZ GOMES SIMONINI
10/225.358-1
ALESSANDRA RANGEL SOARES
10/225.451-4
ALEXANDRA MATIAS DA SILVA
10/252.007-0
ALINE GONÇALVES LEITE DOMINGUES
10/237.732-3
AMBROZINA BAPTISTA COELHO DA SILVA
10/142.450-6
ANA CLAÚDIA SANTOS DE SOUZA ALVAREZ
10/195.517-8
ANA CRISTINA MEDEIROS RODRIGUES
10/173.493-8
ANDREA CASTRO ALVES
10/168.850-6
ANDREA DAVEIRO ESPINHEIRA DANTAS
10/229.178-9
ANDREA ROCHA FERREIRA
10/197.409-6
ANDREZA CRISTINA NUNES FRANÇA
10/227.140-1
BELA RONAI
10/240.985-2
CARLOS ALBERTO RIBEIRO DE CASTRO
10/171.951-7
CARMEM LÚCIA TRINDADE RICARDO
10/239.162-1
CLARISSA MORAES DE SOUSA BOTTARI
12/251.356-2
DANIELLE SIRIMARCO RODRIGUES
12/229.000-5
DAYANNE ALVES DOS SANTOS
11/237.342-1
DEISE DA COSTA OLIVEIRA
10/201.404-1
DENISE CAMPIGLIA DART PEREIRA
10/225.455-5
DOROTHEIA DA CUNHA CHARRET
10/205.545-7
ELAINE ROCCO DE SOUZA
11/228.446-1
ELISA MOTA PEREIRA PEREZ
10/229.101-1
ELIZABETE DE SENA LIMA DIAS
10/203.281-1
ERICA EISBACH DEL CASTILLO
10/179.194-6
FABIOLA ANDRADE RODRIGUES
10/229.037-7
FÁTIMA BARCELOS GUTTEMBERG
10/235.740-8
FLÁVIA DE MORAES FORAIN BASTOS DE SOUZA
10/239.184-5
ISABEL YLIÁ TEIXEIRA DOS SANTOS VENTAPANE
10/081.760-1
ISAC MARIANO CORREA FILHO
10/239.383-3
JAIR CORDEIRO NETO
10/215.217-1
JOSÉ EDUARDO DA SILVA
10/201.379-5
JUSSARA FERNANDES REIS
10/225.569-3
LUIZ GUSTAVO FARIA BRIOTE
10/229.473-4
MARCIA FARIA PEREIRA
12/149.610-8
MARÍLIA DE CASTRO TARTALHO
11/239.161-3
MARÍLIA DE FÁTIMA CORREIA CAPELA
11/125.394-7
MELQUISEDEK CAVALCANTI DO NASCIMENTO
57/209.869-7
NÁDIA CRISTINA PINHEIRO POVOAS
57/271.749-4
NELIA MARIA FIGUEIREDO DE OLIVEIRA
10/120.278-7
PATRICIA FRANZOTTI MACHADO
10/168.847-2
PATRICIA PASSOS SIMÕES
11/237.915-4
RACHEL SARMEIRO ARAUJO
10/292.284-7
ROBERTA PANTOJA LOBO
11/303.223-2
ROBERTO DE FREITAS VINCENT
10/217.662-6
SANDRA FERNANDES BRUM
10/178.465-1
VÂNIA LÚCIA QUINTANEIRA
11/251.992-4
VITOR SERGIO SABE FRANCO
10/126.203-9
WALESKA MENENGAT CORREA FLORESTA
11/281.104-0
RESOLUÇÃO SMS “P” Nº 65 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor, tendo em vista o que consta do Processo nº SMS-PRO-2023/27872.15
RESOLVE:
Art. 1º Designar os servidores:
FUNÇÃO
LOTAÇÃO
SERVIDOR
MATRÍCULA
GESTOR DE CONTRATO S/SUBPAV/CAP-5.1
MARCOS HENRIQUE LADEIRA DE SOUZA
11/219.143-5
GESTOR DE CONTRATO S/SUBPAV/CAP-5.1
CARLA BRAVO DE ANDRADE
11/219.006-4
FISCAL DE CONTRATO
S/SUBPAV/CAP-
5.1/P-MGSF
INGRID DE FREITAS CAVALHEIRO SAYAO
11/225.348-2
S/SUBPAV/CAP-
5.1/P-MGSF
SIMONE DA CRUZ SILVA FERNANDES
11/224.416-8
S/SUBPAV/CAP-
5.1/P-MGSF
SIMONE SOARES DUARTE
12/224.510-8
S/SUBPAV/CAP-
5.1/P-MGSF
PATRICIA DE SOUZA MENEZES
12/243.292-0
S/SUBPAV/CAP-
5.1/P-MGSF
ELAINE CRISTINA PRUDENCIO DE JESUS
12/218.976-9
S/SUBPAV/CAP-
5.1/P-MGSF
WELLINGTON MARTINS DA SILVA
12/218.536-1
como responsáveis pelo acompanhamento da execução do Termo de Contrato nº 209/2023, celebrado entre 
o Município do Rio de Janeiro, por meio da Secretaria Municipal de Saúde,e a empresa SHELL LIFE MATE-
RIAL HOSPITALAR LTDA, cujo objeto é Prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva de desfri-
bilador da marca Mindray, incluindo garantia técnica para atender a unidades de Saúde Policlínica Manoel Gui-
lherme da Silveira Filho, processos instrutivos n° (s). SMS-PRO-2023/27872 (09/002.992/2022), n° (s) SMS- 
PRO-2023/27872.15 e 99/062.132/2023.
Parágrafo único. Caberá aos servidores designados no caput desse artigo à atestação dos serviços prestados, 
observando o constante no Decreto no 34.012, de 20 de junho de 2011.
Art. 2º Esta resolução entra em vigor a partir da data de inicio do contrato.
ATO DO SECRETÁRIO
D.O. RIO DE 16/01/2024
RETIFICAÇÃO
RESOLUÇÃO SMS “P” Nº 56 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
Onde se lê:
...”Dispensar, com validade a partir de 28/12/2023, DANIELLA MUDESTO ROSA SÃO THIAGO, Auxiliar de 
Controle de Endemias, matrícula 10/221.065-6”...
Leia-se:
...”Dispensar, com validade a partir de 28/11/2023, DANIELLA MUDESTO ROSA SÃO THIAGO, Auxiliar de 
Controle de Endemias, matrícula 10/221.065-6”...
DESPACHOS DO SECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 15.01.2024
SMS-PRO-2023/24262 - AUTORIZO.
SMS-PRO-2023/23413 - AUTORIZO.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO ASSESSOR I
SUBSTITUTO EVENTUAL DO SUBSECRETÁRIO DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 21/12/2023
(*) Processo - 09/002.000/2021 - Na forma da Cláusula nona do contrato nº 069/2021, cujo objeto é a pres-
tação de serviço de internação domiciliar, contemplando equipe assistencial, materiais descartáveis e medica-
mentos, tendo em vista o Programa de Atendimento Domiciliar - PADI, AUTORIZO A RESCISÃO UNILATERAL, 
a avença, a partir de 01/01/2024 às 07hs da manhã.
(*) Omitido no D. O. Rio nº 189 de 22/12/2023.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
ASSESSOR I
DESPACHO DO SUBSTITUTO EVENTUAL E LEGAL DO SUBSECRETÁRIO DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
AUTORIZO DE PRORROGAÇÃO CONTRATUAL
PROCESSO nº SMS-PRO-2024/01780 (09/000.841/2022) - AUTORIZO, na forma do artigo 57, inciso II, da Lei 
nº 8.666/93, a prorrogação do prazo de vigência do contrato nº 066/2022, cujo objeto a prestação de serviços 
de apoio operacional à administração e gerenciamento de abastecimento da frota, máquinas e equipamentos 
através do fornecimento de cartões magnéticos, para serem utilizados em veículos próprios ou locados pela Se-
cretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro, com fornecimento de gasolina, através de rede de postos próprios 
e/ou credenciados., pelo período de 24 (vinte e quatro) meses, de 16/05/2024 a 15/05/2026.
Empresa
Contrato
U.O
Período 
executado
Período que se 
pretende prorrogar
Período total a 
ser executado
TICKET SOLUÇÕES HDFGT S/A
066/2022
Nível Central
16/05/2022 a 
15/05/2024
16/05/2024 a 
15/05/2026
48 meses 
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 15.01.2024
09/004.342/2022 - ADJUDICO e HOMOLOGO o resultado da licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO 
nº 1088/2023, sob o Sistema de Registro de Preços, visando à aquisição de materiais órteses e próteses cons-
tantes da Relação de Órteses e Próteses e Materiais Especiais - SIGTAP/SUS endovascular para tratamento, 
com fornecimento em regime de consignação, para o uso quando necessário, nos serviços de neurocirurgia das 
Unidades Hospitalares da Secretaria Municipal de Saúde - SMS/RJ. Materiais pertencentes à classe 6515, con-
forme as especiicações constantes do Edital e/ou do Termo de Referência, como a seguir:
ITEM 
EMPRESA
OBS.
05
*************
FRACASSADO
06
*************
FRACASSADO
23
*************
FRACASSADO
24
*************
FRACASSADO
25
*************
FRACASSADO
26
*************
FRACASSADO
27
*************
FRACASSADO
28
*************
FRACASSADO 
Obs.: Itens 01 ao 04 e 07 ao 22 - DESERTOS
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
09/005.068/2021 - Em face à manifestação do Sr. Pregoeiro às ls. 1173 a 1174, a qual acolho na íntegra, nos 
termos da manifestação técnica da S/IVISA-RIO/CTATS/GOPME às ls. 1170 a 1172, INDEFIRO o recurso apre-
sentado pela empresa FIRST MED PRODUTOS MÉDICOS LTDA, ao Pregão Eletrônico Nº 492/2023, cujo ob-
jeto trata do registro de preços para aquisição de materiais de órtese e próteses, constantes da Relação de Ór-
teses e Próteses e Materiais Especiais-SIGTAP/SUS para fornecimento em regime de consignação, para o uso 
quando necessário, nos serviços de neurocirurgia das Unidades Hospitalares da Secretaria Municipal de Saúde 
-SMS/RJ,pertencente à classe 6515, conforme as especiicações constantes em Edital e/ou Termo de Refe-
rência, processo 09/005.068/2021.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
84
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO ASSESSOR ESPECIAL
EXPEDIENTE 04/01/2024
SMS-PRO-2023/28021 - AUTORIZO o Hospital Municipal Paulino Werneck à fazer uso das Atas de Registro de 
Preço nº 368/2023 e 369/2023 - Pregão Eletrônico SMS/SRP nº 639/2023, conforme quadro abaixo:
EMPRESA
CNPJ
VALOR TOTAL
FARMACE INDÚSTRIA QUÍMICO FARMACÊUTICA CEARENSE
06.628.333/0001-46
R$ 82.500,00
EMPRESA
CNPJ
VALOR TOTAL
LABORATÓRIOS B BRAUN S/A
31.673.254/0010-95
R$ 26.730,00
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO ASSESSOR ESPECIAL
EXPEDIENTE 12/01/2024
SMS-PRO-2023/29324 - AUTORIZO a abertura da licitação, na modalidade concorrência eletrônica, que pre-
tende a contratação de empresa especializada na execução de uma estação de tratamento de esgoto, englo-
bando: projeto, construção e operação da ETE. Compreendendo o fornecimento e instalação de materiais e equi-
pamentos, sob regime de Empreitada por Preço Unitário, conforme as especiicações constantes do Termo de 
Referência de ls.785/913, contendo a Descrição dos Serviços, do Escopo dos Serviços e do Memorial Descritivo 
do processo administrativo nº SMS-PRO-2023/29324, totalizando a importância de R$ 1.711.447,30 (um milhão 
setecentos e onze mil quatrocentos e quarenta e sete reais e trinta centavos).
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO ASSESSOR
EXPEDIENTE DE 12.01.2024
SMS-PRO-2023/05077 - AUTORIZO a abertura da licitação, na Modalidade Pregão Eletrônico para Registro de 
Preços, por Menor Preço por item, com fundamento na Lei Federal nº 14.133/2021, visando a aquisição de Medi-
camentos pertencentes à classe 6505 que destinam-se ao atendimento para diversas ações judiciais impetradas 
em desfavor desta Municipalidade e que, na presente data não se encontram na relação de itens padronizados 
por esta SMS, no valor estimado de R$ 202.271,01 (duzentos e dois mil, duzentos e setenta e um reais e um cen-
tavo), para o atendimento de 12 (doze) meses.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO ASSESSOR ESPECIAL
EXPEDIENTE 15/01/2024
SMS-PRO-2023/29686 - AUTORIZO a abertura da licitação, na modalidade de pregão eletrônico, na sistemática 
de Registro de Preço, com o critério de julgamento maior desconto por lote, através do modo de disputa aberto 
e fechado, no valor estimado de R$ 29.781.965,61 (vinte e nove milhões, setecentos e oitenta e um mil, no-
vecentos e sessenta e cinco reais e sessenta e um centavos), cujo objeto refere-se à contratação de em-
presa especializada para prestação de serviço continuado de engenharia clínica, contemplando a gestão e ma-
nutenção dos equipamentos médico-hospitalares pertencentes ao parque tecnológico de diversas unidades da 
Secretaria Municipal de Saúde da Cidade do Rio de Janeiro.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
ATO DA COORDENADORA
PORTARIA S/SUBG/CGP “P” DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A COORDENADORA DA COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE GESTÃO, 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em 
vigor, com base no disposto do Decreto nº 47.529 de 08/06/2020,
RESOLVE:
n° 54 - Remover, no âmbito da Subsecretaria de Promoção, Atenção Primária e Vigilância em Saúde, ALE-
XANDRE HENRIQUE DE SOUZA, Auxiliar de Enfermagem, matrícula 10/243.559-2, da Coordenadoria Geral de 
Atenção Primária da AP5.1 (Centro Municipal de Saúde Waldyr Franco), para a Coordenadoria Geral de Atenção 
Primária da AP4, a im de ter exercício no Centro Municipal de Saúde Jorge Saldanha Bandeira de Melo, icando 
o Órgão de Pessoal encarregado de proceder as anotações na respectiva tabela de lotação de pessoal, tendo 
em vista o que consta do OFÍCIO Nº SMS-OFI-2024/00783 de 04/01/2024.
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 12.01.2024
SMS-PRO-2023/28700 - Concedo, segundo o disposto na Resolução SMS nº 588, de 24 de setembro de 1996, 
e embasada na manifestação favorável de seus superiores hierárquicos, Licença sem Vencimento, nos termos 
do Artigo 107, da Lei nº. 94, de 14 de março de 1979, à servidora JULIANA DE OLIVEIRA FAGUNDES, Cirur-
gião Dentista, matrícula 10/239.453-4, pelo período de 02 (dois) anos, a partir da publicação.
SMS-PRO-2023/27862 - Concedo, segundo o disposto na Resolução SMS nº 588, de 24 de setembro de 1996, 
e embasada na manifestação favorável de seus superiores hierárquicos, Licença sem Vencimento, nos termos 
do Artigo 107, da Lei nº. 94, de 14 de março de 1979, ao servidor LEANDRO DUTRA VALENTE, Auxiliar de 
Controle de Endemias, matrícula 10/262.956-6, pelo período de 02 (dois) anos, a partir da publicação.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
COORDENAÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO DE PESSOAS
GERÊNCIA DE DIREITOS E VANTAGENS
APOSTILAS DA GERENTE
16 DE JANEIRO DE 2024
Fixados com validade a partir de 03/07/2023, os proventos mensais de inatividade de JULIO CESAR PE-
TROCELLI CORREIA, AGENTE DE DOCUMENTAÇÃO MÉDICA, CATEGORIA ESPECIAL “A”, MATRÍCULA 
15/238.013-7, Aposentado (a) através da PORTARIA ‘P’ S/SUBG/CGP Nº. 759 de 30 de JUNHO de 2023, PRO-
CESSO Nº 09/33/000.125/2023.
Fixados com validade a partir de 01/09/2023, os proventos mensais de inatividade de INES CANTISANI DOS 
SANTOS, AUXILIAR DE ENFERMAGEM (ENQ. FORMAÇÃO), 2ª CATEGORIA, MATRÍCULA 15/214.497-0, 
Aposentado (a) através da PORTARIA ‘P’ S/SUBG/CGP Nº. 1.019 de 31 de AGOSTO de 2023, PROCESSO Nº 
SMS-PRO-2023/14861.
COORDENADORIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
DESPACHO DO COORDENADOR
EXPEDIENTE 15/01/2024
SMS-PRO-2023/25635 - Aprovo do Termo de Referência, conforme despacho SMS-DES-2024/09945.
SUBSECRETARIA DE PROMOÇÃO, ATENÇÃO PRIMÁRIA E VIGILÂNCIA EM SAÚDE
COORDENADORIA GERAL DE ATENÇÃO PRIMÁRIA DA AP 1.0
DESPACHOS DO ORDENADOR DE DESPESA
EXPEDIENTE DE 26/12/2023
Autorizo o(s) Cancelamento(s) da(s) nota(s) do(s) empenho(s) relacionado(s) abaixo:
EMPENHO
PROCESSO
VALOR R$ 
FAVORECIDO
TIPO
297/2023
0901/000.836/2019
2.208,42
AIR LIQUIDE BRASIL LTDA
PARCIAL
Omitido no D.O de 27/12/2023
EMPENHO
PROCESSO
VALOR R$ 
FAVORECIDO
TIPO
357/2023
0901/000.882/2021
1.264,85
CLARO S.A
PARCIAL
Omitido no D.O de 27/12/2023
SUBSECRETARIA DE PROMOÇÃO, ATENÇÃO PRIMÁRIA E VIGILÂNCIA EM SAÚDE
COORDENADORIA GERAL DE ATENÇÃO PRIMÁRIA DA AP 1
DESPACHOS DO ORDENADOR DE DESPESA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo n° 09/01/000.116/2023 - APROVO a prestação de contas dos Gestores do Sistema Descentralizado 
de Pagamento, cujos gestores são Carla Dantas Viero e Edna Ribeiro de Andrade Vieira, do CMS José Mes-
sias do
Carmo, no valor total de R$ 2.377,47 (Dois Mil, trezentos e setenta e sete reais e quarenta e sete centavos).
Processo n° SMS-PRO-2023/32720 - APROVO a prestação de contas dos Gestores do Sistema Descentrali-
zado de Pagamento, cujos gestores são Silvio Ferreira de Carvalho e Cristina Gonçalves, do CMS Ernani Agrí-
cola, no valor total de R$ 6.583,84 (Seis mil, quinhentos e oitenta e três reais e oitenta e quatro centavos).
SUBSECRETARIA DE PROMOÇÃO, ATENÇÃO PRIMÁRIA E VIGILÂNCIA EM SAÚDE
COORDENADORIA GERAL DE ATENÇÃO PRIMÁRIA DA AP 5.2
DESPACHOS DO ORDENADOR DE DESPESA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade CMS Prof. 
Mário Vítor de Assis Pacheco formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/33075 no valor de R$ 8.108,00 
(oito mil, cento e oito reais).
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade CMS Dr. 
Oswaldo Vilella formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/33080 no valor de R$ 0,00 (zero reais).
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade Policlínica 
Carlos Alberto Nascimento formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/33082 no valor de R$ 21.534,30 
(vinte e um mil, quinhentos e trinta e quatro reais e trinta centavos).
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade CMS Dr. Al-
vimar de Carvalho formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/33073 no valor de R$ 0,00 (zero reais).
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade CMS Dr. Gar-
ield de Almeida formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/32483 no valor de R$ 12.274,00 (doze mil, 
duzentos e setenta e quatro reais).
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade CMS Dr. 
Garield de Almeida formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/33078 no valor de R$ 0,00 (zero reais).
Aprovo a prestação de contas dos gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da unidade CMS Beli-
zário Penna formalizada através do processo nº SMS-PRO-2023/32049 no valor de R$ 23.351,10 (vinte e três 
mil, trezentos e cinquenta e um reais e dez centavos).
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 15.01.2024
SMS-PRO-2023/28260 - Aprovo Plano de Trabalho de ls. 9 à 35, referente a Convênio a ser celebrado entre a 
SMS/RIO e o INSTITUTO DE ENSINO EDUCAÇÃO EM AÇÃO LTDA, que visa estabelecer estágio obrigatório 
para os alunos do Curso Técnico em Enfermagem do INSTITUTO DE ENSINO EDUCAÇÃO EM AÇÃO LTDA, 
nas Unidades subordinadas a Subsecretaria de Atenção Hospitalar, Urgência e Emergência.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
SMS-PRO-2023/32028 - AUTORIZO a celebração do Termo Aditivo visando a prorrogação do TC nº 01/2022 
pelo periodo de 24 (vinte e quatro) meses no valor de R$ 202.773.438,74 (duzentos e dois milhões e setecentos 
e setenta e três mil e quatrocentos e trinta e oito reais e setenta e quatro centavos) cujo objeto é o gerencia-
mento, operacionalização e execução das ações e serviços de saúde, que assegure assistência universal e gra-
tuita à população, única e exclusivamente para o Sistema Único de Saúde - SUS, no âmbito do HOSPITAL DA 
MULHER MARISKA RIBEIRO, da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, do Município do Rio de Janeiro, no 
Estado do Rio de Janeiro, localizado na AP 5.1.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
DESPACHOS DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 15.09.2023*
09/71/000.126/2021 - APROVO o Anexo do Cronograma de Assistência Financeira Complementar da 
União (ls. 1410) e AUTORIZO a formalização do 4º Termo Aditivo ao Termo de Colaboração nº 010/2021, 
celebrado entre a Secretaria Municipal de Saúde e a Centro de Estudos e Pesquisas Dr. João Amorim - CEJAM, 
para gerenciamento, operacionalização e execução das ações e serviços de saúde no âmbito do Hospital Muni-
cipal Evandro Freire e CER Ilha., cujo objeto é:
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
85
I - Formalizar o aporte de terceiro ao 4º Termo Aditivo ao Termo de Colaboração nº 010/2021, em razão da 
obrigatoriedade do pagamento da assistência inanceira complementar da União destinada ao cumprimento 
do novo Piso Salarial da categoria proissional de Enfermagem, conforme previsto na Lei Federal n° 14.434, 
de 2022, nas Emendas Constitucionais n° 124 e 127, de 2022, na Portaria GM/MS nº 1.135, de 2023, no julga-
mento da ADI 7222 pelo Supremo Tribunal Federal e na “Cartilha do Piso da Enfermagem” divulgada pelo Mi-
nistério da Saúde;
II - Incluir o Anexo do Cronograma de Assistência Financeira Complementar da União, no valor de 
R$ 11.941,22 (onze mil, novecentos e quarenta e um reais e vinte e dois centavos), no período de maio a 
dezembro de 2023.
*Republicado por incorreção no DORIO do dia 25 de outubro de 2023.
EXPEDIENTE DE 26.10.2023*
09/71/000.126/2021 - APROVO o Anexo do Cronograma de Assistência Financeira Complementar da 
União (ls. 1424) e AUTORIZO a formalização do 5º Termo Aditivo ao Termo de Colaboração nº 010/2021, 
celebrado entre a Secretaria Municipal de Saúde e a Centro de Estudos e Pesquisas Dr. João Amorim - CEJAM, 
para gerenciamento, operacionalização e execução das ações e serviços de saúde no âmbito do Hospital Mu-
nicipal Evandro Freire e CER Ilha, cujo objeto é:
I - Formalizar o aporte de terceiro ao 5º Termo Aditivo ao Termo de Colaboração nº 010/2021, em razão da 
obrigatoriedade do pagamento da assistência inanceira complementar da União destinada ao cumprimento 
do novo Piso Salarial da categoria proissional de Enfermagem, conforme previsto na Lei Federal n° 14.434, 
de 2022, nas Emendas Constitucionais n° 124 e 127, de 2022, na Portaria GM/MS nº 1.135, de 2023, no julga-
mento da ADI 7222 pelo Supremo Tribunal Federal e na “Cartilha do Piso da Enfermagem” divulgada pelo Mi-
nistério da Saúde;
II - Incluir o Anexo do Cronograma de Assistência Financeira Complementar da União, no valor de 
R$ 260.009,10 (duzentos e sessenta mil, nove reais e dez centavos), no período de maio a dezembro de 2023.
*Republicado por incorreção no DO RIO do dia 30 de outubro de 2023.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA - SUBHUE
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 29/12/2023
(*) AUTORIZO DE SUPRESSÃO PARCIAL DO OBJETO COM SUPRESSÃO DE VALOR
Onde se lê: PROCESSO nº SMS-PRO-2023/25580 (09/001.309/2021) - AUTORIZO, na forma do artigo 65, 
inciso I, alínea “b” c/c § 2º da Lei nº 8.666/93, ...
Leia se: PROCESSO nº SMS-PRO-2023/25580 (09/001.309/2021) - AUTORIZO, na forma do artigo 65, inciso 
I, alínea “b” c/c § 1º da Lei nº 8.666/93, ...
(*) Em atendimento a Manifestação Técnica PG/PADM/CT/055/2024/SBG, por ter saído com incorreção no 
D. O. Rio nº 195 de 03/01/24 - pág. 33 - 1ª coluna.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA - SUBHUE
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 29/12/2023
(*) AUTORIZO DE SUPRESSÃO PARCIAL DO OBJETO COM SUPRESSÃO DE VALOR
Onde se lê: PROCESSO nº SMS-PRO-2023/25812 (09/002.994/2022) - AUTORIZO, na forma do artigo 65, 
inciso I, alínea “b” c/c § 2º da Lei nº 8.666/93, ...
Onde se lê: PROCESSO nº SMS-PRO-2023/25812 (09/002.994/2022) - AUTORIZO, na forma do artigo 65, 
inciso I, alínea “b” c/c § 1º da Lei nº 8.666/93, ...
(*) Em atendimento a Manifestação Técnica PG/PADM/CT/051/2024/EOG, por ter saído com incorreção no 
D. O. Rio nº 195 de 03/01/24 - pág. 33 - 1ª coluna.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA - SUBHUE
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 29/12/2023
(*) AUTORIZO DE SUPRESSÃO PARCIAL DO OBJETO COM SUPRESSÃO DE VALOR
Onde se lê: PROCESSO nº SMS-PRO-2023/28241 (09/002.991/2022) - AUTORIZO, na forma do artigo 65, 
inciso I, alínea “b” c/c § 2º da Lei nº 8.666/93, ...
Onde se lê: PROCESSO nº SMS-PRO-2023/28241 (09/002.991/2022) - AUTORIZO, na forma do artigo 65, 
inciso I, alínea “b” c/c § 1º da Lei nº 8.666/93, ...
(*) Em atendimento a Manifestação Técnica PG/PADM/CT/059/2024/EOG, por ter saído com incorreção no 
D. O. Rio nº 195 de 03/01/24 - pág. 33 - 1ª coluna.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA (SUBHUE)
COORDENADORIA GERAL DE EMERGÊNCIA DA AP 1.0
HOSPITAL MUNICIPAL SOUZA AGUIAR
DESPACHOS DO ORDENADOR
EXPEDIENTE DE 12/06/2023
(*) Processo nº.: 09/61/000413/2023 - NAD nº. 872/2023
1. OBJETO: Materiais para escritório e expediente.
2. PARTES: Hospital Municipal Souza Aguiar e VHM PAPELARIA E INFORMÁTICA LTDA
3. FUNDAMENTOS: ARTIGO 24 INCISO II DA LEI 8666 DE 21/06/1993
4. RAZÃO: Dispensa
5. VALOR: R$ 17.567,97 (Dezessete mil e quinhentos e sessenta e sete reais e noventa e sete centavos)
6. AUTORIZADO POR: Walter Dufrayer Ortiz Filho
* Omitido em 13/06/2023
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA (SUBHUE)
COORDENADORIA GERAL DE EMERGÊNCIA DA AP 1.0
HOSPITAL MUNICIPAL SOUZA AGUIAR
DESPACHOS DO ORDENADOR
EXPEDIENTE DE 18/09/2023
(*) Processo nº.: 09/61/000607/2023 - NAD nº. 1386/2023
1. OBJETO: MOBILIARIO EM GERAL
2. PARTES: Hospital Municipal Souza Aguiar e ER BARCELOS LTDA
3. FUNDAMENTOS: ARTIGO 24 INCISO II DA LEI 8666 DE 21/06/1993
4. RAZÃO: Dispensa
5. VALOR: R$ 3.204,00 (TRES MIL E DUZENTOS E QUATRO REAIS)
6. AUTORIZADO POR: Adryane Rocha de Andrade
* Omitido em 19/09/2023
SUPERINTENDÊNCIA DE HOSPITAIS PEDIÁTRICOS E MATERNIDADES
DESPACHO DO SUPERINTENDENTE
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
SMS-PRO-2023/32028 - APROVO o Plano de Trabalho de folhas 1102/1162, visando a prorrogação pelo prazo 
de 24 (vinte e quatro) meses no valor de R$ 202.773.438,74 (duzentos e dois milhões e setecentos e setenta e 
três mil e quatrocentos e trinta e oito reais e setenta e quatro centavos) cujo objeto é o gerenciamento, opera-
cionalização e execução das ações e serviços de saúde, que assegure assistência universal e gratuita à popu-
lação, única e exclusivamente para o Sistema Único de Saúde - SUS, no âmbito do HOSPITAL DA MULHER 
MARISKA RIBEIRO, da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, do Município do Rio de Janeiro, no Estado do 
Rio de Janeiro, localizado na AP 5.1.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
HOSPITAL MUNICIPAL RAPHAEL DE PAULA SOUZA
DESPACHO DA DIRETORA DA DIVISÃO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
EXPEDIENTE DE 23/10/2023
Processo nº: 0973/000.064/2023 NAD nº. 270/2023
1 - OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MEDICAMENTOS DA REDE HOSPITALAR - CLASSE 6505.
2 - PARTES: Secretaria Municipal de Saúde e BRAXTER MEDICAMENTOS HOSPITALAR LTDA.
3 - FUNDAMENTOS: Artigo 28, Inciso I, da Lei 14.133 DE 01/04/2021
4- Razão: PREGÃO 440/2023
5- VALOR: R$ 1.855,00 (UM MIL, OITOCENTOS E CINQUENTA E CINCO)
6- AUTORIZADO POR: Cristiane Quintino Marinho Machado.
*Omitido do D.O Rio de 24/10/2023.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
HOSPITAL MUNICIPAL RAPHAEL DE PAULA SOUZA
DESPACHO DA DIRETORA DA DIVISÃO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
EXPEDIENTE DE 13/12/2023
Processo nº: 0973/000.064/2023 NAD nº. 353/2023
1 - OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MEDICAMENTOS DA REDE HOSPITALAR - CLASSE 6505.
2 - PARTES: Secretaria Municipal de Saúde e FARMACE INDÚSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA.
3 - FUNDAMENTOS: Artigo 28, Inciso I, da Lei 14.133 DE 01/04/2021
4- Razão: PREGÃO 440/2023
5- VALOR: R$ 35,00 (TRINTA E CINCO REAIS).
6- AUTORIZADO POR: Cristiane Quintino Marinho Machado.
*Omitido do D.O Rio de 14/12/2023.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
HOSPITAL MUNICIPAL RAPHAEL DE PAULA SOUZA
DESPACHO DA DIRETORA DA DIVISÃO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
EXPEDIENTE DE 23/10/2023
Processo nº: 0973/000.062/2023 NAD nº. 273/2023
1 - OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MEDICAMENTOS DA REDE HOSPITALAR - CLASSE 6505.
2 - PARTES: Secretaria Municipal de Saúde e PROMEFARMA REPRESENTAÇÕES COMERCIAIS LTDA.
3 - FUNDAMENTOS: Artigo 75, Inciso VIII, da Lei 14.133 DE 01/04/2021
4- Razão: EMERGENCIAL
5- VALOR: R$ 504,00 (Quinhentos e quatro reais).
6- AUTORIZADO POR: Cristiane Quintino Marinho Machado.
*Omitido do D.O Rio de 24/10/2023.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
HOSPITAL MUNICIPAL RAPHAEL DE PAULA SOUZA
DESPACHO DA DIRETORA DA DIVISÃO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
EXPEDIENTE DE 23/10/2023
Processo nº: 0973/000.064/2023 NAD nº. 271/2023
1 - OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MEDICAMENTOS DA REDE HOSPITALAR - CLASSE 6505.
2 - PARTES: Secretaria Municipal de Saúde e LEMAN MEDICAMENTOS E CIA LTDA.
3 - FUNDAMENTOS: Artigo 75, Inciso VIII, da Lei 14.133 DE 01/04/2021
4- Razão: EMERGENCIAL
5- VALOR: R$ 188,00 (CENTO E OITENTA E OITO REAIS).
6- AUTORIZADO POR: Cristiane Quintino Marinho Machado.
*Omitido do D.O Rio de 24/10/2023.
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR URGÊNCIA E EMERGÊNCIA
HOSPITAL MUNICIPAL RAPHAEL DE PAULA SOUZA
DESPACHO DA DIRETORA DA DIVISÃO DE GESTÃO ADMINISTRATIVA
EXPEDIENTE DE 23/10/2023
Processo nº: 0973/000.062/2023 NAD nº. 272/2023
1 - OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MEDICAMENTOS DA REDE HOSPITALAR - CLASSE 6505.
2 - PARTES: Secretaria Municipal de Saúde e MULTIFARMA COMERCIAL LTDA.
3 - FUNDAMENTOS: Artigo 75, Inciso VIII, da Lei 14.133 DE 01/04/2021
4- Razão: EMERGENCIAL
5- VALOR: R$ 137,80 (CENTO E TRINTA E SETE REAIS E OITENTA CENTAVOS).
6- AUTORIZADO POR: Cristiane Quintino Marinho Machado.
*Omitido do D.O Rio de 24/10/2023.
SUBSECRETARIA GERAL
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 10.01.2024
SMS-PRO-2023/15888 - APROVO a prestação de contas dos Gestores do Sistema Descentralizado de Paga-
mento (SDP), da Subsecretaria Geral, Clara Camara Soveral Carneiro, matrícula 11/281.120-6 e Katia Regina N. 
dos Passos, matrícula 11/218.439-8, no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais).
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
ATOS DA PRESIDENTE
PORTARIA “N” S/IVISA-RIO Nº 571, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A PRESIDENTE DO INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E 
DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA (S/IVISA-RIO), no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
86
CONSIDERANDO o Decreto Rio n.º 45585, de 27 de dezembro de 2018, que dispõe sobre, licenciamento sa-
nitário e aos procedimentos iscalizatórios e regulamento administrativo do Código de Vigilância Sanitária, Vigi-
lância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária; de que trata a Lei Complementar n.º 197, de 27 de dezembro 
de 2018, no tocante ao licenciamento sanitário e aos procedimentos iscalizatórios;
CONSIDERANDO as informações prestadas pela área técnica competente.
RESOLVE:
Art. 1º - Conceder Autorização Sanitária Provisória aos estabelecimentos relacionados em anexo ao presente ato.
ANEXO
Razão Social: TR REFEIÇÕES INDUSTRIAIS LTDA
Endereço: Rua Paraná, 964 - Loja A e B - Piedade - CEP: 20745-250 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 27.830.827/0001-89
Atividades Exercidas: UAN - Estabelecimento de Saúde
Local Autorizado para Instalação: Hospital Maternidade Herculano Pinheiro - Rua Andrade Figueiredo, S/N - Ma-
dureira - CEP: 21360-230 - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Alto
Processo Nº SMS-PRO-2023/26309
Data da Concessão: 05/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: EMPORIO MARKET COMÉRCIO VAREJISTA DE MERCADORIAS LTDA
Endereço: Rua Francisca Sales, 397 - Apt 203 - Blc 1 - Freguesia (Jacarepaguá) CEP: 22760-000 - Rio de Ja-
neiro/RJ
CNPJ n.° 52.973.216/0001-37
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Residencial Dez Ramos - Rua Sargento Silva Nunes, 250 - Ramos - CEP: 
21044-242 - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/26445
Data da Concessão: 01/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: EASY CHOICE MARKET LTDA
Endereço: Rua Juazeiro do Norte, 493 - Padre Miguel - CEP: 21775-340 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 51.507.484/0001-09
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Residencial Riviera - Rua Aporuna, 397 - Santa Cruz - CEP: 
23520-400 - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/27583
Data da Concessão: 08/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: LIBERTY LIFE COMÉRCIO VAREJISTA LTDA
Endereço: Estrada Boca do Mato, 111 - Casa 22 - Vargem Pequena - CEP: 22783-325 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 50.592.866/0001-07
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Mio Residencial Parque - Avenida dos Mananciais, 1501 - Ta-
quara - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/27584
Data da Concessão: 07/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: VIDA PLENA EASY MARKET LTDA
Endereço: Rua Augusta Candiani, 95 - Apt 103 - Blc 10 - Inhoaiba - CEP: 23070-020 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 50.490.665/0001-07
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Residencial Vida Leve - Rua dos Caquizeiros, 48 - Cosmos - Rio 
de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/29085
Data da Concessão: 13/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: F. SOARES COMÉRCIO VAREJISTA DE MERCADORIAS LTDA
Endereço: Rua Ministro Viveiros de Castro, 119 - Apt 704 - Copacabana - CEP: 22021-010 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 51.918.393/0001-58
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Queen Elizabeth - Avenida Rainha Elizabeth da Bélgica, 440 - Ipa-
nema - CEP: 22081-031 - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/29089
Data da Concessão: 12/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: F. SOARES COMÉRCIO VAREJISTA DE MERCADORIAS LTDA
Endereço: Rua Ministro Viveiros de Castro, 119 - Apt 704 - Copacabana - CEP: 22021-010 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 51.918.393/0001-58
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Premium Suites - Rua Francisco Otaviano, 61 - Copacabana - 
CEP: 22080-040 - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/29090
Data da Concessão: 12/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: BUY FAST COMÉRCIO VAREJISTA DE MERCADORIAS LTDA
Endereço: Estrada da Água Grande, 221 - Blc 5 - Apt 103 - Irajá - CEP: 21230-362 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 42.753.292/0001-83
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Parque Novo Irajá II - Avenida Brasil, 17241 - Irajá - Rio de Ja-
neiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/29093
Data da Concessão: 15/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: OBARA CHOCOLATES LTDA
Endereço: Avenida das Américas, 700 - Blc 8 - Loja 218 - Quiosque - Barra da Tijuca - CEP: 22640-100 - Rio de 
Janeiro/RJ
CNPJ n.° 52.163.751/0001-22
Atividades Exercidas: Estabelecimento Destinado ao Preparo/Comercialização de Alimentos e Bebidas.
Local Autorizado para Instalação: Hospital São Lucas - Impar Serviços Hospitalares S/A - Rua Travessa Frede-
rico Pamplona, 22 - Complemento 29 e 32 - Supl Cons Ramos, 173 - Copacabana - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Pequena
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/29199
Data da Concessão: 19/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
Razão Social: ANFE COMÉRCIO COMÉRCIO LTDA
Endereço: Rua Cordovil, 1300 - Apt 103 - Blc 12 - Parada de Lucas - CEP: 21250-450 - Rio de Janeiro/RJ
CNPJ n.° 51.238.255/0001-28
Atividades Exercidas: ASP Diversos - Minimercado/Delivery
Local Autorizado para Instalação: Condomínio Residencial Único - Rua Baronesa do Engenho Novo, 414 - En-
genho Novo - Rio de Janeiro/RJ
Complexidade: Média
Risco: Baixo
Processo Nº SMS-PRO-2023/31571
Data da Concessão: 28/12/2023 Vigência Até: 30/04/2024
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
ATOS DA PRESIDENTE
PORTARIA “N” S/IVISA-RIO Nº 572, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A PRESIDENTE DO INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E 
DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA (S/IVISA-RIO), no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor.
CONSIDERANDO o Decreto Rio n.º 45585, de 27 de dezembro de 2018, que dispõe sobre, licenciamento sa-
nitário e aos procedimentos iscalizatórios e regulamento administrativo do Código de Vigilância Sanitária, Vigi-
lância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária; de que trata a Lei Complementar n.º 197, de 27 de dezembro 
de 2018, no tocante ao licenciamento sanitário e aos procedimentos iscalizatórios;
CONSIDERANDO as informações prestadas pela área técnica competente.
RESOLVE:
Art. 1º - Conceder Licença Sanitária de Atividade Transitória aos estabelecimentos relacionados em anexo ao 
presente ato.
ANEXO
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - DOG DO CHEF
Local do Evento: Praça da Bandeira - Em Frente ao Nº 305 (Vaga 90º ) - Praça da Bandeira - CEP: 20270-150 
- Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 05/06/2023 A 03/06/2024
Vigência: 13/12/2023 A 03/06/2024
Concessão: 13/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/25551 - Dog do Chef RJ Ltda
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - TEMPERO CASEIRO
Local do Evento: Rua Jardim Botânico, 1215 - Jardim Botânico - CEP: 22461-000 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 07/12/2023 A 07/12/2024
Vigência: 07/12/2023 A 06/06/2024
Concessão: 01/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26690 - Júlio de Almeida Neto Comércio de Alimentos
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - MEMORIAL FOOD TRUCK
Local do Evento: Mirante do Pasmado, 01 - Botafogo - CEP: 22290-055 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 02/12/2023 A 01/12/2024
Vigência: 02/12/2023 A 01/06/2024
Concessão: 01/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26878 - Rodrigo Mendes Fortes de Oliveira 01384131779 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - SACOLÃO VOLANTE
Local do Evento: De Acordo com o Estabelecido pela SMTE nas CPEs Aprovadas e Descritas Abaixo: 119358 / 
119359 / 119361 / 119362.
Datas do Evento: 09/04/2023 A 30/04/2024
Vigência: 05/12/2023 A 30/04/2024
Concessão: 05/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/27296 - Carlos Henrique de Oliveira 00668407751 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE
Local do Evento: Rua Carlos Chambelland, 124 - Vila da Penha - CEP: 21210-090 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 17/04/2023 A 18/04/2024
Vigência: 04/12/2023 A 18/04/2023
Concessão: 06/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/27591 - Felipe da Horta Bragança 11756147779 (MEI)
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
87
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - MEMORIAL FOOD TRUCK
Local do Evento: Mirante do Pasmado, 1 - Botafogo - CEP: 22290-055 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 22/12/2023 A 22/12/2024
Vigência: 22/12/2023 A 21/06/2024
Concessão: 06/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/27715 - Rodrigo Mendes Fortes de Oliveira 01384131779 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - M&C ESPETOS
Local do Evento: Rua José dos Reis, 249 - Lado Oposto - Galpão do Engenhão - Engenho de Dentro - CEP: 
20756-116 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 14/12/2023 A 14/12/2024
Vigência: 14/12/2023 A 13/06/2024
Concessão: 07/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28007 - Carina de Valnísio 09552483700 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - JV
Local do Evento: Praça Paulo Setubal, 87 - Vaga ao Longo da Baia de Estacionamento da Praça e Lado Oposto 
a Casa 87 - Vila da Penha - CEP: 21221-350 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 11/12/2023 A 11/11/2024
Vigência: 11/12/2023 A 10/06/2024
Concessão: 08/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28283 - João Vitor da Fonseca Lopes Gomes 13930122723 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - AMANDA LOPES
Local do Evento: Avenida Brás de Pina, Em Frente ao 48 - Na Baia de Estacionamento - Penha - CEP: 21070-
032 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 21/12/2023 A 21/11/2024
Vigência: 21/12/2023 A 20/06/2024
Concessão: 08/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28285 - Amanda Francisca da Fonseca Lopes Gomes 07115332703 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - DODINHO SORVETES
Local do Evento: Praça Nossa Senhora da Apresentação, 45 - Irajá - CEP: 21230-220 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 27/04/2023 A 27/04/2024
Vigência: 22/12/2023 A 27/04/2024
Concessão: 22/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28807 - Jorge Luis Adriano Nascimento 02175964795 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - KAFTA KING
Local do Evento: Engenhão - Rua José dos Reis, 289 - Estádio Nilton Santos - Engenho de Dentro - CEP: 20756-
115 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 20/11/2023 A 21/11/2024
Vigência: 11/12/2023 A 10/06/2024
Concessão: 11/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28814 - Rodrigo da Silva Ribeiro 16486962798 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - LAVINIA 04
Local do Evento: Largo São Francisco da Prainha, 4 - Saúde - CEP: 20081-270 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 06/07/2023 A 06/07/2024
Vigência: 11/12/2023 A 10/06/2024
Concessão: 11/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28984 - Daniela da Silva 02541466781 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE
Local do Evento: Avenida Almirante Barroso, 25 - Centro - Em Frente a Antiga Caixa Cultural - Centro - CEP: 
20031-003 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 03/12/2023 A 03/12/2024
Vigência: 13/12/2023 A 12/06/2024
Concessão: 13/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/29253 - Balu Ramos Restaurante e Pizzaria Eireli
EVENTO - TRUCK RIO SEGOVI - BRUTA PIZZA
Local do Evento: Rua Adalberto Ferreira, Lado Oposto Aproximadamente ao Nr 70 - Na Praça Claudio Coutinho 
- Rua Adalberto Ferreira, 70 - Leblon - CEP: 22441-040 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 10/04/2023 A 10/04/2024
Vigência: 15/12/2023 A 10/04/2024
Concessão: 15/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/30297 - Carlos André Palatnic 77557689704 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - BELGA FOOD TRUCK
Local do Evento: Praça Claudio Coutinho - Rua Adalberto Ferreira, 177 - Lado Oposto - Aproximadamente ao Nº 
70 - Leblon - CEP: 22430-140 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 18/12/2023 A 18/12/2024
Vigência: 18/12/2023 A 17/06/2024
Concessão: 18/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/30303 - Gabriel Palatnic Gastronomia
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - JAQUELINE DA SILVA NASCIMENTO
Local do Evento: Rua Nelson Mandela, 05 - Próximo ao Cruzamento com a Rua Professor Álvaro Rodrigues - Bo-
tafogo - CEP: 22260-005 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 27/12/2023 A 27/12/2024
Vigência: 27/12/2023 A 26/06/2024
Concessão: 19/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/30851 - Jaqueline da Silva Nascimento 11796688711(MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - AÇAÍ MAIS
Local do Evento: Rua Almirante Tamandaré, 75 - Largo do Machado - Catete - CEP: 22210-060 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 02/01/2024 A 02/01/2025
Vigência: 02/01/2024 A 01/07/2024
Concessão: 27/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/31026 - Luiz Fernando de Farias 01806805790 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - HOLY FOOD COMÉRCIO DE ALIMENTOS
Local do Evento: Rua Igarapé Açu, 352 - Jacarepaguá - CEP: 22783-140 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 01/06/2023 A 31/05/2024
Vigência: 22/12/2023 A 31/05/2024
Concessão: 22/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/31511 - João Ricardo da Fonseca Macedo 05182669747 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - ESPETINHO CARIOCA
Local do Evento: Rua Dona Mariana, 227 - Próximo ao Pro Cardico - Botafogo - CEP: 22280-020 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 12/12/2023 A 12/12/2024
Vigência: 28/12/2023 A 27/06/2024
Concessão: 28/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32002 - Eduardo dos Santos Telles 13291638778 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - DUKA’S MASSAS
Local do Evento: Rua Carlos Chambelland, 101 - CEP: 21210-090 - Praça do Viseu - Vila da Penha - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 14/04/2023 A 15/04/2024
Vigência: 27/12/2023 A 15/04/2024
Concessão: 27/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32148 - Renata de Fátima Ferreira Borges 02178415709 (MEI)
EVENTO - TRUCK RIO SMTE - OUTTUCK NA BRASA
Local do Evento: Rua Carlos Chambelland, 124 - Praça do Viseu - Vila da Penha - CEP: 21210-090 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 26/04/2023 A 15/04/2024
Vigência: 28/12/2023 A 14/04/2024
Concessão: 28/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32494 - Lucas da Silva Ramos 15474053762 (MEI)
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
ATOS DA PRESIDENTE
PORTARIA “N” S/IVISA-RIO Nº 573, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A PRESIDENTE DO INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E 
DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA (S/IVISA-RIO), no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 
em vigor.
CONSIDERANDO o Decreto Rio n.º 45585, de 27 de dezembro de 2018, que dispõe sobre, licenciamento sa-
nitário e aos procedimentos iscalizatórios e regulamento administrativo do Código de Vigilância Sanitária, Vigi-
lância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária; de que trata a Lei Complementar n.º 197, de 27 de dezembro 
de 2018, no tocante ao licenciamento sanitário e aos procedimentos iscalizatórios;
CONSIDERANDO as informações prestadas pela área técnica competente.
RESOLVE:
Art. 1º - Conceder Licença Sanitária de Atividade Transitória aos estabelecimentos relacionados em anexo ao 
presente ato.
ANEXO
EVENTO - NATAL DO INSTITUTO BEJA
Local do Evento: Praça Atahualpa, 1 - Leblon - CEP: 20011-000 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 17/12/2023
Vigência: 17/12/2023
Concessão: 01/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26315 - Instituto Beja
EVENTO - BAZAR DE NATAL GLOBO
Local do Evento: Estrada dos Bandeirantes, 6700 - Curicica - CEP: 22780-084 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 04/12/2023 A 08/12/2023
Vigência: 04/12/2023 A 08/12/2023
Concessão: 04/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26702 - Biscoite Comércio de Alimentos e Presentes Ltda
EVENTO - CIDADE DAS ARTES
Local do Evento: Cidade das Artes - Av. das Américas, 5300 - Barra da Tijuca - CEP: 22793-080 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 02/12/2023 A 22/12/2023
Vigência: 02/12/2023 A 22/12/2023
Concessão: 01/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26710 - Gata Food Ltda
EVENTO - DIA NACIONAL DO SAMBA NA GLÓRIA
Local do Evento: Praça do Russel - Monumento Getúlio Vargas - Largo da Glória, 0 - Glória - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 03/12/2023
Vigência: 03/12/2023
Concessão: 01/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26925 - Centro de Articulação de Populações Marginalizadas
EVENTO - CIDADE DAS ARTES
Local do Evento: Cidade das Artes - Avenida das Américas, 5300 - Barra da Tijuca - CEP: 22793-080 - Rio de 
Janeiro/RJ
Datas do Evento: 02/12/2023 A 22/12/2023
Vigência: 02/12/2023 A 22/12/2023
Concessão: 01/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/26931 - Jorge Murat José Mendonça Júnior 13801726754 (MEI)
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
88
EVENTO - EVENTOS NO EXC
Local do Evento: Espaço EXC - Jockey Club Brasileiro - Rua Jardim Botânico, 1011 e 1023 - Jardim Botânico - 
CEP: 22470-070 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 07/12/2023 A 03/03/2024
Vigência: 06/12/2023 A 04/03/2024
Concessão: 18/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/27537 - Japanese Food e Bufet Service Ltda
EVENTO - QUARTINHO 5 ANOS
Local do Evento: Sobrado - Rua Frei Caneca, 57 - Centro - CEP: 20211-005 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 09/12/2023
Vigência: 08/12/2023 A 10/12/2023
Concessão: 08/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28544 - Quartinho Bar Ltda
EVENTO - CANTEIRO DE OBRAS
Local do Evento: Estrada da Caroba e Estrada da Posse, com Implantação de Túnel Sob o Morro Luiz Bom e 
Mergulhão Viário na Interseção da Estrada do Monteiro com a Avenida Cesário de Melo.
Datas do Evento: 01/08/2023 A 01/02/2024
Vigência: 01/08/2023 A 01/02/2024
Concessão: 12/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28811 - Ligação Viária Campo Grande
EVENTO - CANTEIRO DE OBRAS
Local do Evento: Trecho do Terminal Alvorada ao Túnel Vice-Presidente José de Alencar.
Datas do Evento:13/07/2023 A 12/01/2024
Vigência: 13/07/2023 A 12/01/2024
Concessão: 12/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/28818 - OECI S.A
EVENTO - CCPAR - COMPANHIA CARIOCA DE PARCERIAS E INVESTIMENTOS
Local do Evento: Armazém 1 - Avenida Rodrigues Alves, 10 - Praça Mauá - CEP: 20081-250 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 14/12/2023
Vigência: 14/12/2023
Concessão: 13/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/29232 - Sal com Ervas Gastronomia e Eventos Ltda
EVENTO - AÇÃO DE NATAL PARA FUNCIONÁRIOS
Local do Evento: Avenida Marechal Floriano, 168 - Centro - CEP: 20080-002 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 19/12/2023 A 21/12/2023
Vigência: 19/12/2023 A 21/12/2023
Concessão: 18/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/30244 - Sandra Regina dos Santos Xastre 01195137737 (MEI)
EVENTO - REVEILLON 2024
Local do Evento: Avenida Atlântica - Praia de Copacabana - CEP: 22070-001 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 31/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 31/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 28/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/31852 - Sistema de Emergência Móvel de Brasília Ltda
EVENTO - FESTAS GUAPO
Local do Evento: Nau Cidades - Rua Professor Pereira Reis, 36 - Santo Cristo - CEP: 20022-800 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 28/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 28/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 26/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/31938 - Carla de Oliveira Ferreira
EVENTO - REVEILLON BANGU
Local do Evento: Bangu - Praça das Juras, 1 - CEP: 21870-320 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 31/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 31/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 28/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32359 - VIP Service Transportes e Locações Ltda
EVENTO - REVEILLON BANGU
Local do Evento: Praia do Reconcavo, 1886 - Praia de Sepetiba - CEP: 23530-463 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 31/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 31/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 28/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32362 - VIP Service Transportes e Locações Ltda
EVENTO - ENSAIOS TÉCNICOS DAS ESCOLAS DE SAMBA
Local do Evento: Marques de Sapucaí, S/N - Santo Cristo - CEP: 20220-007 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 07/01/2024 A 28/01/2024 E 03/02/2024 A 04/02/2024
Vigência: 07/01/2024 A 28/01/2024 E 03/02/2024 A 04/02/2024
Concessão: 03/01/2024
Processo Nº SMS-PRO-2023/32583 - MP Valqueire Pizzaria Ltda
EVENTO - RIO PRAIA REVEILLON
Local do Evento: Hotel Pestana - Avenida Atlântica, 2964 - Copacana - CEP: 22070-000 - Rio de Janeiro/RJ
Datas do Evento: 31/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 30/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 29/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32927 - Rio Vip Entretenimento Ltda
EVENTO - REVEILLON DO BOSQUE
Local do Evento: Jockey Clube Brasileiro - Praça Santos Dumont, 31 - Gávea - CEP: 22470-060 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 31/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 31/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 29/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/32955 - JLGV Union Ltda
EVENTO - REVEILLON DO RIO 2024
Local do Evento: Praia de Copacabana - Avenida Atlântica, 1702 - Copacabana - CEP: 22021-001 - Rio de Ja-
neiro/RJ
Datas do Evento: 31/12/2023 A 01/01/2024
Vigência: 31/12/2023 A 01/01/2024
Concessão: 29/12/2023
Processo Nº SMS-PRO-2023/33030 - SR Promoções Culturais Ltda
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
ATOS DA PRESIDENTE
PORTARIA “P” S/IVISA-RIO Nº 004/2024, DE 15 DE JANEIRO DE 2024.
A PRESIDENTE DO INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E 
DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e nos 
termos do art. 27 do Decreto nº 38256 de 10/01/14, e
CONSIDERANDO o pedido de prorrogação de prazo feito por meio do Memorando Comissão Sindicante n.º 
01/2024, de 15/01/2024, da Comissão Sindicante designada para apurar o contido no Processo n.º SMS- 
PRO-2023/27747, de 06/12/2023.
RESOLVE:
Conceder prorrogação de prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, para a Sindicância instaurada através da Portaria 
“P” S/IVISA-RIO nº 039/2023, de 06/12/2023, publicada no DO RIO de 07/12/2023, que apura o contido no Pro-
cesso n.º SMS-PRO-2023/27747, de 06/12/2023.
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENADORIA TÉCNICA DE AVALIAÇÃO DE TECNOLOGIA EM SAÚDE E INSUMOS ESTRATÉGICOS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo SMS-PRO-2023/14694 - APROVO o Termo de Referência encartado às ls. 298 a 311, referente aqui-
sição de fórmulas alimentares pertencente à (subclasse 8940.33 - alimentos dietéticos), descritos na classe 
8940, item 12, Termo de Referência, para atendimento à demanda de Mandados Judiciais (S/SUBG/CDI/GAT-1) 
e ao Programa de Assistência à Criança com Diarreia Persistente (PRODIAPE), da Secretaria Municipal de 
Saúde (SMS).
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENADORIA TÉCNICA DE AVALIAÇÃO DE TECNOLOGIA EM SAÚDE E INSUMOS ESTRATÉGICOS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo SMS-PRO-2023/06326 - APROVO o Termo de Referência às págs. 717 a 731, referente ao processo 
de aquisição de Instrumentais Cirúrgicos Básicos (Grupo 13) para abastecimento das Unidades de Saúde da 
Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro.
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENAÇÃO DE FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
PROCESSOS DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO - DEFERIDOS
09/97/158.436/2023
Roupas do Polo Lavanderia Industrial LTDA Rua Bela, 617 e 617ª - Vasco da Gama 
Termo de Intimação: 569569 Prazo prorrogado até: 16/12/2023
09/97/162.202/2023
André Gustavo Magalhães da Silva Est do Monteiro, 555 - Campo Grande Termo de 
intimação: 569500 Prazo Prorrogado até: 30/12/2023 
PROCESSOS DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO - INDEFERIDOS
09/97/163.153/2023
Novo Real Center Serviços Automotivos LTDA Av Alfredo Balthazar Silveira, 1584 - 
Rec dos Bandeirantes
Termo de Intimação: 569679
Prazo de Prorrogação: Indeferido 
09/97/173.276/2023
Foco Solução Empresarial LTDA Rua Hipólito, 21 Lt 21 Qd 34 - Curicica
Termo de Intimação: 556134
Prazo de Prorrogação: Indeferido
09/97/177.829/2023
Revistaria Boa Vida com Jornais e Revistas Ltda
Av Embaixador Abelardo Bueno, 0 Bruno Giorgi 114 lj 123
Termo de Intimação: 577205
Prorrogação de Prazo: Indeferido 
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENAÇÃO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA DE ALIMENTOS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
PROCESSO DE DEFESA DE AUTO DE INFRAÇÃO - INDEFERIDO
SMS-PRO-2024/02156 ZZB Consultoria Culinaria Ltda Rua Visconde de Piraja, 351, Sal 708, Ipanema
Auto de Infração n° 1.061.033
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
89
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENAÇÃO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA DE ALIMENTOS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PROCESSOS DE DEFESA DE AUTO DE INFRAÇÃO - INDEFERIDOS
SMS-PRO-2024/02829 (Referente ao 
Processo SISVISA n.° 09/97/005.928/2024)
Bar do Bill - Bufe e Eventos Ltda Pra Sepetiba 2004, Sepetiba
Auto de Infração n° 1.071.102
SMS-PRO-2024/02914 
Wilson SM Lanchonete Ltda Rua Acaua 387 A, Cosmos
Auto de Infração n° 1.059.141
SMS-PRO-2024/02881 (Referente ao 
Processo SISVISA n.° 09/97/006.397/2024)
J F P dos Anjos Ltda Rua Acaua 436, Fds, Cosmos
Auto de Infração n° 1.068.519
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENAÇÃO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA DE ALIMENTOS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSOS DE DEFESA DE AUTO DE INFRAÇÃO - INDEFERIDOS
SMS-PRO-2024/00522 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/195454/2023)
Máxima Padaria e Confeitaria Ltda Rua Nicarágua, 154, Penha
Auto de Infração n° 1.061.995
SMS-PRO-2024/01894 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/002666/2024)
Villa Gourmet Bar e Restaurante Ltda
Avenida Gilka Machado, 97, loja 11
Auto de Infração n.° 1.064.476
SMS-PRO-2024/01914 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/002738/2024)
GMC Refeições Industriais Ltda
Rua Gazeta da Tarde, 199, Taquara
Auto de Infração n.° 1.058.389
SMS-PRO-2024/02072 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/003487/2024)
Puro Serviços de Bufet e Eventos Ltda
Rua Domingos Ferreira, 236, apart. 404, Copacabana
Auto de Infração n.° 1.078.848
SMS-PRO-2024/02078 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/003532/2024)
Terra Nutre Alimentos Naturais Ltda
Avenida de Santa Cruz, 3340, casa 10, Padre Miguel
Auto de Infração n.° 1.064.878
SMS-PRO-2024/02104 
Angélica Valadão Cardoso
Rua Doutor Godofredo Garcia, Justo, 396, Piratininga, Niterói
Auto de Infração n.° 1.046.064
SMS-PRO-2024/02244 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/004556/2024)
Colégio Francisco de Assis Ltda
Rua Goulart de Andrade, 221, Realengo
Auto de Infração n.° 1.058.688
SMS-PRO-2024/02364 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/004660/2024)
PL Moura Serviços e Comércio de Alimentos Ltda
Avenida das Américas, 14951, Recreio dos Bandeirantes
Auto de Infração n.° 1.056.567
SMS-PRO-2024/02367 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/004721/2024)
LC Marcellino Sorvetes Eireli
Rua Silva Rabelo, 52, loja C
Auto de Infração n.° 1.061.793
SMS-PRO-2024/02368
Escola Bambalalão Ltda
Rua Mármore, 99, Freguesia, Jacarepaguá
Auto de Infração n.° 1.060.239
SMS-PRO-2024/02420 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/004963/2024)
EV Cafeteria Ltda
Rua Almirante Cochrane, 39, loja A, Tijuca
Auto de Infração n.° 1.065.138
SMS-PRO-2024/02623 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/005515/2024)
Nut Café e Arte Ltda
Rua Prof. Castilho, 96, loja, Campo Grande
Auto de Infração n.° 1.088.078
PROCESSO DE DEFESA DE AUTO DE INFRAÇÃO - DEFERIDO
SMS-PRO-2024/01970 (Processo SISVISA 
n.° 09/97/003198/2024)
MA Rei da Barra Restaurante e Pizzaria Ltda
Avenida das Américas, 500, Bloco 9, loja 114, Barra da Tijuca
Auto de Infração n.° 943.720
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA,
 VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
COORDENAÇÃO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA DE ALIMENTOS
DESPACHOS DA COORDENADORA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO DE DEFESA DE AUTO DE INFRAÇÃO - INDEFERIDO POR INTEMPESTIVIDADE
SMS-PRO-2024/02521
Cine Pão Padaria Ltda Avenida João Ribeiro, 437, loja B, Pilares
Auto de Infração n° 1.045.954 
RIOSAÚDE
R I O S A Ú D E
_
_
_
Empresa Pública de Saúde do Rio de Janeiro S.A 
Rua Gago Coutinho, 52, 5º andar - Tel: 2976-6518
ATO DO DIRETOR-PRESIDENTE
PORTARIA RIOSAÚDE/PRE “P” Nº 019 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O DIRETOR-PRESIDENTE DA EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no 
uso de suas atribuições legais
RESOLVE:
Dispensar POLYANA RODRIGUES ALVES NASCIMENTO, matrícula 13/201.853-9 com validade de 02 de ja-
neiro de 2024, da Função de Coniança de Assessor Técnico III, código 079264, da Diretoria de Administração e 
Finanças, da Empresa Pública de Saúde do Rio de Janeiro S/A - RIOSAÚDE.
ATO DO DIRETOR-PRESIDENTE
PORTARIA RIOSAÚDE/PRE “P” Nº 020 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O DIRETOR-PRESIDENTE DA EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no 
uso de suas atribuições legais
RESOLVE:
Designar POLYANA RODRIGUES ALVES NASCIMENTO, matrícula 13/201.853-9 com validade de 03 de ja-
neiro de 2024, para a Função de Coniança de Coordenador I, código 079150,da Diretoria de Administração e 
Finanças / Coordenadoria de Suprimentos e Logística, da Empresa Pública de Saúde do Rio de Janeiro S/A - 
RIOSAÚDE.
DESPACHO DO NÚCLEO DE PLANEJAMENTO E COORDENAÇÃO TÉCNICA DE SERVIÇOS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PROCESSO RSU-PRO-2022/00568 - LABORATÓRIO BLESSING ANALISES CLINICAS E ANATOMIA PA-
TOLOGICA LTDA
Na forma do 81, §1º, da Lei Federal 13.303/2016 c/c art. 92, II c/c §1º, do Decreto Rio 44.698/2018, AUTO-
RIZO a celebração do Termo Aditivo ao Contrato nº 129/2023, mantido com a empresa LABORATÓRIO BLES-
SING ANALISES CLINICAS E ANATOMIA PATOLOGICA LTDA, referente à prestação de serviços continu-
ados de coleta de amostras biológicas e realização de exames laboratoriais de análises clínicas e anátomo-pa-
tológicas nas dependências das unidades UPA ENGENHO DE DENTRO, UPA DEL CASTILHO, UPA COSTA 
BARROS, UPA MADUREIRA, UPA ROCHA MIRANDA, UPA CIDADE DE DEUS, CER BARRA, UPA MAGA-
LHÃES BASTOS, UPA VILA KENNEDY, UPA SENADOR CAMARÁ, HOSPITAL MUNICIPAL ROCHA FARIA 
E CER CAMPO GRANDE, UPA SEPETIBA, UPA JOÃO XXIII, UPA PACIÊNCIA. O presente Termo Aditivo 
tem como objeto o acréscimo do objeto contratual em 25%, com respectivo acréscimo de seu valor em R$ 
3.268.849,17 (três milhões, duzentos e sessenta e oito mil, oitocentos e quarenta e nove reais e dezessete cen-
tavos), a contar de 15/01/2024.
DESPACHO DO DIRETOR DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Processo RSU-PRO-2023/08391 - 99/040.765/2023 - Autorizo a realização de licitação sob a modalidade de 
PREGÃO ELETRÔNICO, pelo modo de disputa aberto, pelo critério de julgamento menor preço global, sob o re-
gime de empreitada por Preço Unitário, para contratação de empresa especializada na realização de exames mé-
dicos de saúde ocupacional (admissional, demissional e periódico), com a realização dos exames complementares 
(laboratoriais), dos colaboradores da Empresa Pública de Saúde do Rio de Janeiro S/A - RIOSAÚDE. devidamente 
descritos, caracterizados e especiicados neste Edital e/ou no Termo de Referência, na forma da lei.
DESPACHO DO DIRETOR DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Processo RSU-PRO-2023/02331 - 99/014.094/2023 - Autorizo a realização de licitação sob a modalidade de 
PREGÃO ELETRÔNICO, pelo modo de disputa aberto, pelo critério de julgamento menor preço por lote para RE-
GISTRO DE PREÇOS para aquisição de UNIFORMES (jalecos e camisas) para as equipes assistenciais e ad-
ministrativas do Hospital Municipal Miguel Couto, Hospital Municipal Lourenço Jorge, Hospital Municipal Salgado 
Filho, Hospital Municipal Francisco da Silva Telles e Hospital Municipal Piedade conveniados à RIOSAÚDE, de-
vidamente descritos, caracterizados e especiicados neste Edital e/ou no Termo de Referência, na forma da lei.
DESPACHO DO DIRETOR DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Processo RSU-PRO-2023/00192 - 99/001.523/2023 - Autorizo a realização de licitação sob a modalidade de 
PREGÃO ELETRÔNICO, pelo modo de disputa aberto, pelo critério de julgamento menor preço por item para 
REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de Insumos Odontológicos, devidamente descritos, caracterizados e 
especiicados neste Edital e/ou no Termo de Referência, na forma da lei.
SECRETARIA DE TRABALHO E RENDA
SECRETARIA DE TRABALHO E RENDA
Secretário: Everton da Conceição Gomes 
 
_
_
_
ATOS DO SECRETÁRIO
RESOLUÇÃO SMTE “P” N.º 008, DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE TRABALHO E RENDA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação em vigor,
RESOLVE:
Art. 1.º Substituir o gestor Hériton Phelipe da Silva Dantas, matrícula 60/341633-6, pelo gestor Reinaldo Jesus 
dos Santos, matrícula nº 60/340609-7, CPF 663.791.217-49 mantendo a gestora Janilce Amoedo Canto, matrí-
cula 60/335367-9, CPF 043.963.107-65 da Unidade do Sistema Descentralizado de Pagamento da Secretaria 
Municipal de Trabalho e Renda/ Unidade 2600.
Art. 2º A substituição está em conformidade com o disposto no Decreto Rio n.º 50.162/2022, que disciplina o Sis-
tema Descentralizado de Pagamento.
Art. 3.º Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação.
SECRETARIA DE CULTURA
SECRETARIA DE CULTURA
Secretário: Marcelo Calero Faria Garcia 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 3º andar - Tel.: 2976-2553 
_
_
_
ATO DA SUBSECRETÁRIA EXECUTIVA DE CULTURA
PORTARIA SMC “P” Nº 07, DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
A SUBSECRETÁRIA EXECUTIVA DE CULTURA, no uso de suas atribuições que são conferidas pela legis-
lação em vigor e, tendo em vista o que consta no processo SMC-PRO-2023/01071,
RESOLVE:
Art. 1.º Revogar PORTARIA SMC “P” N.º 12, DE 20 DE JUNHO DE 2023, publicada no D.O Rio nº 66, pág. 55 
de 22 de Junho de 2023.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
90
Art. 2.º Designar os servidores NATHÁLIA MASSA LOURENÇO ALVES, matrícula 60/342.042-9, CINTIA 
QUINTANILHA MONSORES, matrícula 60/324.481-1, ALINE RESENDE DA COSTA ARAUJO, matrícula 
60/340.649-3, ELAINE DOS SANTOS ROSA, matrícula 60/347.440-0 e VANESSA PIMENTEL NERI FER-
REIRA, matrícula 60/306.879-8, para compor a Comissão Gestora do Contrato de Patrocínio n° 967/2023, ir-
mado entre esta SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA e o INSTITUTO TÁ NA RUA PARA AS ARTES, 
EDUCAÇÃO E CIDADANIA, inscrito no CNPJ sob o nº 03.460.639/0001-48 para realização do projeto denomi-
nado “1º FESTIVAL DE TEATRO AMIR HADDAD”.
Art. 3.º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
SUBSECRETARIA EXECUTIVA DE CULTURA
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA EXECUTIVA DE CULTURA
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
Processo nº SMC-PRO-2023/00397 Com base no Parecer da Comissão de Fiscalização e Acompanhamento 
dos Projetos, às ls. 433/435 (PARECER Nº SMC-PAR-2023/00042, e na manifestação da Gerência de Pres-
tação de Contas (DESPACHO Nº SMC-DES-2023/02918 e DESPACHO Nº SMC-DES-2023/09256), às ls. 437 
e 439/440, APROVO a prestação de contas da parcela única, do Contrato de Patrocínio n° 950/2023, no valor 
de R$ 34.900,00 (trinta e quatro mil e novecentos reais), apresentada pela S R SANTOS EVENTOS E PRODU-
ÇÕES ARTÍSTICAS LTDA, referente à realização do projeto “VIA SACRA DO ALEMÃO”.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
Processo SMC-PRO-2023/02990 - Digitalização e continuação do P.A. 12/001.089/2018) - considerando as ma-
nifestações da Comissão Carioca de Promoção Cultural e da Gerência de Prestação de Contas, APROVO par-
cialmente a prestação de contas de BTK SERVIÇOS E EVENTOS LTDA. - ME, CNPJ 05.252.581/001-72, no 
valor de R$ 73.900,00 (setenta e três mil e novecentos reais), referente ao Termo de Compromisso 12.342/2018, 
decorrente da inscrição WEC 529/01/2017 ao Edital 01/2017, de incentivo à cultura com fundamento na Lei Mu-
nicipal 5.553/2013, para realização do projeto cultural “CAMERATA ECOFONIA NAS IGREJAS”, e NOTIFICO a 
citada empresa a restituir o valor total de R$ 6.138,60 (seis mil, cento e trinta e oito reais e sessenta centavos) à 
SMC, correspondente ao saldo remanescente do recurso público recebido para o projeto cultural (R$ 6.100,00) e 
ao saldo de rendimentos de aplicações inanceiras do referido recurso (R$ 38,60), no prazo máximo de 10 (dez) 
dias úteis a contar da publicação, ou a apresentar recurso no mesmo prazo.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Processo SMC-PRO-2023/02736 Digitalização e continuação do P.A. 12/000.523/2017 - Considerando as ma-
nifestações da Comissão Carioca de Promoção Cultural e da Gerência de Prestação de Contas, APROVO a 
prestação de contas de LIAME ASSOCIAÇÃO DE APOIO À CULTURA, CNPJ 07.691.148/0001-69, em razão 
do Termo de Compromisso 12.659/2017, no valor de R$ 350.000,00 (trezentos e cinquenta mil reais), decor-
rente da inscrição WCC 955/01/2016 ao Edital 01/2016, de incentivo à cultura com fundamento na Lei Municipal 
5.553/2013, para realização do projeto cultural “O TEMPO NÃO DÁ TEMPO”.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DA SUBSECRETÁRIA DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO SMC-PRO-2022/00133 Digitalização e continuação do P.A. 12/000.437/2020, vinculado ao P.A. 
SMC-PRO-2023/01256: Considerando as manifestações da Comissão Carioca de Promoção Cultural e da Ge-
rência de Prestação de Contas, APROVO a prestação de contas de PASO D’ARTE EVENTOS E EDITORA 
LTDA., CNPJ 05.080.857/0001-82, em razão do Termo de Compromisso 483/2020, no valor de R$ 100.000,00 
(cem mil reais), decorrente da inscrição WEC 192/01/2019 ao Edital 01/2019, de incentivo à cultura com funda-
mento na Lei Municipal 5.553/2013, para realização do projeto cultural “TOUCH”.
FUNDAÇÃO CIDADE DAS ARTES
F U N D A Ç Ã O  C I D A D E  D A S  A R T E S
_
_
_
DESPACHO DA PRESIDENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo nº 12/800.290/2021 - Autorizo a celebração do 1º termo aditivo ao Contrato nº 02/2022, celebrado 
com a empresa Senhor Dos Cupins Ltda, para a prorrogação pelo período de 24 (vinte e quatro) meses, a contar 
de 24/03/2024, com reajuste perfazendo o percentual de aproximadamente 9,17% (nove vírgula dezessete por 
cento) correspondente à variação do IPCA-E de 03/2022 a 12/2023, com fulcro no Art. 57, Inciso II combinado 
com o Art. 65, § 8º da Lei nº 8.666/93.
RIOFILME
R I O F I L M E
_
_
_
Distribuidora de Filmes S/A  
Rua Leite Leal nº 11 - Laranjeiras - Tel.: 2225-7082 
E-mail: rioilme@rio.rj.gov.br
PORTARIA “P” RF/PRE Nº 05 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
O Diretor-Presidente da DISTRIBUIDORA DE FILMES S/A - RIOFILME, no uso das atribuições que lhe são con-
feridas pela legislação em vigor, nos termos do disposto no inciso V, do art. 34 do Estatuto Social da Empresa,
RESOLVE:
Designar o servidor Marcelo Vicente dos Santos, matrícula: 69/625.180-8, em substituição à servidora Rosa 
Maria de C. Coelho da Rosa, matrícula: 69/625.314-3; como Fiscal responsável pelo o acompanhamento da 
execução do contrato nº 036/2021, cujo objeto é a contratação de empresa especializada para operacionalização, 
exploração comercial e exibição audiovisual do cinema CINECARIOCA NOVA BRASÍLIA e sua exploração co-
mercial, situado à Rua Projetada, s/nº, Complexo do Alemão, pelo prazo de 24 meses, irmado com a empresa 
WELLINGTON CARDOSO DA LUZ CINEMAS, Processo n° 12/500.078/2021, cabendo a esse o gerenciamento, 
iscalização e atestação dos documentos iscais, observando-se o Dec. Mun. nº 34.012, de 20/06/2011, cons-
tante na Portaria “P” RF/PRE nº 41 de 14/10/2021, publicada no D.O nº 152 de 15/10/2021, pág. 06.
DESPACHO DO DIRETOR-PRESIDENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
SMC-PRO-2023/01529 - LM Engenharia Ltda. - AUTORIZO a suspensão da contagem de prazo da “CONTRA-
TAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM SERVIÇOS DE ENGENHARIA PARA EXECUTAR COMPLEMEN-
TARES, OBRAS CIVIS E INSTALAÇÕES PREDIAIS PARA PROJETOS MODERNIZAÇÃ0 A SEREM PRES-
TADOS NO CINE CARIOCA JOSÉ WILKER, LOCALIZADO NA RUA DAS LARANJEIRAS, 307 - LARANJEIRAS - RJ”, 
objeto do Contrato n.° 094/2023, processo instrutivo n.° SMC-PRO- 2023/01529, a partir de 05/01/2023, em face 
da manifestação da Coordenadoria de Infraestrutura Cultural da Secretaria Municipal de Cultura.
SECRETARIA DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
SECRETARIA DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
Secretária: Helena Terezinha de Mattos 
 
_
_
_
DESPACHO DA SECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo DEF-PRO-2024/00061 - APROVO com ressalvas a prestação de contas do mês de dezembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 171/2021, com base na análise da PD/SUBG/GPC.
Processo DEF-PRO-2023/00942 - APROVO com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 009/2022, com base na análise da PD/SUBG/GPC.
Processo DEF-PRO-2024/00099 - APROVO com ressalvas a prestação de contas do mês de dezembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 009/2022, com base na análise da PD/SUBG/GPC.
Processo DEF-PRO-2024/00096 - APROVO com ressalvas a prestação de contas do mês de novembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 023/2022, com base na análise da PD/SUBG/GPC.
Processo DEF-PRO-2024/00103 - APROVO com ressalvas a prestação de contas do mês de dezembro/2023, 
referente ao Termo de Colaboração nº 015/2022, com base na análise da PD/SUBG/GPC.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 22/12/2023(*)
PROCESSO: DEF-PRO-2023/00931V01 - ADJUDICO e HOMOLOGO o resultado da Dispensa de Licitação, na 
forma eletrônica nº 00591/2023, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133 de 1º de abril de 2021, 
regulamentada pelo Decreto Rio nº 50.797 de 13 de maio de 2022 e suas alterações para Aquisição de MATE-
RIAL DE LIMPEZA - pertencente às classes 7930, 8540, 6840, 7920,6810,, pela modalidade de Dispensa Eletrô-
nica - em conformidade com Lei 14.133/21 - tipo Menor Preço Global, conforme especiicações dispostas neste 
Termo de Referência a favor das empresas abaixo: 1) SHAPER DO BRASIL COMERCIO E SERVICOS LTDA, 
CNPJ nº 07.692.391/0001-00, itens 07 e 08 no valor R$ 2.856,00 (Dois mil, oitocentos e cinquenta e seis reais). 
Totalizando a despesa no valor de R$ 2.856,00 (Dois mil, oitocentos e cinquenta e seis reais).
(*) Omitido no Ano XXXVII • nº 190, 26 de Dezembro de 2023.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 22/12/2023(*)
PROCESSO: DEF-PRO-2023/00912V01 - ADJUDICO e HOMOLOGO o resultado da Dispensa de Licitação, na 
forma eletrônica nº 00751/2023, com base no Art. 75, inciso II, da Lei Federal nº 14.133 de 1º de abril de 2021, 
regulamentada pelo Decreto Rio nº 50.797 de 13 de maio de 2022 e suas alterações para Aquisição de Mate-
rial de Higiene - Fraldas descartáveis adultos (Geriátricas), para as Unidades da SECRETARIA MUNICIPAL 
DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA, pela modalidade de Dispensa Eletrônica, tipo Menor Preço Global, conforme 
especiicações dispostas neste Termo de Referência a favor da empresa abaixo: 1) BRAXTER HOSPITALAR 
LTDA, CNPJ nº 46.440.212/0001-90, itens 01 e 02 no valor R$ 39.360,00 (Trinta e nove mil, trezentos e ses-
senta reais). Totalizando a despesa no valor de R$ 39.360,00 (Trinta e nove mil, trezentos e sessenta reais).
(*) Omitido no Ano XXXVII • nº 190, 26 de Dezembro de 2023.
SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E CLIMA
SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E CLIMA
Secretária: Tainá de Paula 
Rua Afonso Cavalcanti nº 455, Bloco I, 12º andar - Cidade Nova - CEP: 20211-110 
Tel.: 2976-3182 
_
_
_
RESOLUÇÃO SMAC N. 8 DE 16 DE JANEIRO DE 2023.
Institui o Selo Rio Mais Sustentável de Desenvolvimento 
Integral para as atividades socioambientais realizadas na 
cidade do Rio de Janeiro.
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE E CLIMA, no uso das atribuições que lhes são conferidas 
pela legislação em vigor,
CONSIDERANDO o Decreto Presidencial n. 10.088, de 05 de novembro de 2019, que consolida atos normativos 
editados pelo Poder Executivo Federal que dispõem sobre a promulgação de convenções e recomendações da 
Organização Internacional do Trabalho - OIT ratiicadas pela República Federativa do Brasil;
CONSIDERANDO o Plano de Desenvolvimento Sustentável e Ação Climática da Cidade do Rio de Janeiro - 
PDS, instituído pelo Decreto Rio n. 48.940, de 04 de junho de 2021,
CONSIDERANDO a Lei Municipal n. 6.906, de 24 de maio de 2021 que adota a Agenda 2030 para o Desenvol-
vimento Sustentável como diretriz para a promoção de Políticas Públicas Municipais,
CONSIDERANDO o Decreto Rio n. 53.591, de 22 de novembro de 2023, que institui o Programa Municipal Esta-
mira Gomes de Sousa Pró-Catadores para a Reciclagem Popular e Inclusão Socioeconômica de Catadoras, Ca-
tadores e Cooperativas da Cidade do Rio de Janeiro,
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
91
RESOLVE:
Art. 1º - Criar o Selo Rio Mais Sustentável de Desenvolvimento Integral para as atividades socioambientais rea-
lizadas na cidade do Rio de Janeiro.
Art. 2º - O Selo Rio Mais Sustentável de Desenvolvimento Integral para as atividades socioambientais reali-
zadas na cidade do Rio de Janeiro será outorgado pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Clima - SMAC.
Art. 3º - Para ins desta Resolução, as atividades socioambientais são:
I - De natureza cultural, educacional, religiosa, social, patrimonial, econômica e de promoção da cidadania e dos 
direitos humanos;
II - De conscientização e educação ambiental;
III - Relacionadas aos elementos da natureza, desde à concepção ao desenvolvimento;
IV - De promoção da responsabilidade socioambiental.
Art. 4º - As atividades socioambientais devem estar alinhadas:
I - Aos Objetivos do Desenvolvimento Sustentável da Organização das Nações Unidas ou a pelo menos um dos 
dezessete;
II - À relação indissociável entre sociedade e natureza, considerando a promoção do desenvolvimento integral 
e sustentável;
III - À promoção da sustentabilidade e do desenvolvimento sustentável.
Art. 5º - São consideradas atividades socioambientais, os (as):
I - Eventos culturais, exposições, mostras, festivais literários, gastronômicos e semelhantes;
II - Seminários, congressos, colóquios, feiras cientíicas, culturais e semelhantes;
III - Ações sociais, ambientais, educacionais, assistenciais e semelhantes;
IV - Oicinas, workshops, cursos e semelhantes.
Art. 6º - O Selo Rio Mais Sustentável de Desenvolvimento Integral para as atividades socioambientais realizadas 
na cidade do Rio de Janeiro será outorgado em cerimônia pública às atividades listadas no Art. 5º de acordo com 
cronogramas especíicos elaborados e divulgados pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Clima - SMAC.
Art. 7º - O Selo Rio Mais Sustentável de Desenvolvimento Integral para as atividades socioambientais realizadas 
na cidade do Rio de Janeiro será atribuído às atividades listadas no Art. 5º com base nos seguintes requisitos:
I - Utilização de materiais biodegradáveis, recicláveis e reutilizáveis, reduzindo o uso do plástico;
II - Oferta de meios de acessibilidade possibilitando a participação irrestrita de todos os públicos, como: rampas, 
elevadores, banheiros adaptados, pisos táteis, calçadas e pisos rebaixados, intérprete de LIBRAS, dentre outros.
III - Promoção de ações de educação ambiental para a equipe organizadora, produtora, colaboradores e visitantes;
IV - Priorização da contratação de serviços e fornecedores da região de realização da atividade, correspondendo 
a, no mínimo, 60% do total, considerando um raio máximo de 10 Km;
V - Implementação de medidas para a redução do consumo de água e energia, substituindo combustíveis fós-
seis por fontes renováveis e limpas;
VI - Oferta de materiais não-descartáveis, visando a diminuição da geração de lixo;
VII - Realização de Coleta Seletiva, da separação à destinação, com possibilidade de parcerias com cooperativas 
de reciclagem, catadores e catadoras, em alinhamento ao Decreto Rio n. 53.591/2023;
VIII - Alinhamento a pelo menos 04 (quatro) dos 17 (dezessete) Objetivos do Desenvolvimento Sustentável da 
Organização das Nações Unidas, evidenciando ações práticas correspondentes;
IX - Estímulo à utilização de modais de transporte público para acesso dos produtores, colaboradores e partici-
pantes à atividade, visando reduzir o quantitativo de veículos de transporte individual automotores e poluidores;
X - Promoção do envolvimento da comunidade local na produção e realização da atividade, evidenciando pelo 
menos 01 (um) legado tangível (material) e 01 (um) intangível (imaterial), considerando infraestrutura e preser-
vação do patrimônio cultural imaterial, por exemplo.
Art. 8º - Os requisitos do Selo Rio Mais Sustentável de Desenvolvimento Integral para as atividades socioambien-
tais realizadas na cidade do Rio de Janeiro:
I - Serão avaliados por uma comissão técnica sob responsabilidade da SMAC, composta por pessoas de no-
tório saber e relevante atuação na área socioambiental a convite, sendo considerado trabalho de relevância pú-
blica não-remunerado;
II - Serão constituídos por uma escala de valor de 0 a 1, sendo:
a) 0 - Insuiciente, em que a atividade não contém elementos do requisito;
b) 0,5 - Parcialmente, em que a atividade contém parte dos elementos do requisito;
c) 1 - Totalmente, em que a atividade contém integralmente os elementos do requisito.
Art. 9º - O Selo Rio Mais Sustentável será outorgado para as atividades avaliadas com, no mínimo, 7 (sete) 
pontos e que não obtiveram nota 0 (zero) nos requisitos contidos nos parágrafos I, II, IV, VII, VIII e X do Art. 7º.
Art. 10 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
TAINÁ DE PAULA
SUBSECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E MUDANÇAS CLIMÁTICAS
GERÊNCIA DE GESTÃO DE UNIDADES DE CONSERVAÇÃO
EXPEDIENTE DE 12 DE JANEIRO DE 2024
Processo nº. 04/77/305.748/2023 - “Sr. Responsável comparecer para prestar esclarecimentos”.
SECRETARIA DE ESPORTES
SECRETARIA DE ESPORTES
Secretário: Guilherme Nogueira Schleder 
Rua Maia de Lacerda, nº 167 - Estácio - Cep: 20.250-001 - Tel.: 3973-3915 
_
_
_
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHOS DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 02/01/2024
RETIFICAÇÃO
Onde se lê:
no valor total de R$ 14.579.452,80 (quatorze milhões, quinhentos e setenta e nove mil, quatrocentos e cinquenta 
e dois reais e oitenta centavos)
Leia-se:
no valor total de R$ 13.071.413,94 (treze milhões, setenta e um mil, quatrocentos e treze reais e noventa e quatro 
centavos)
D.O Rio nº 203 de 12 de janeiro de 2024, página 23, segunda coluna.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
DESPACHOS DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 02/01/2024
RETIFICAÇÃO
Onde se lê:
no valor total de R$ 35.320.547,56 (trinta e cinco milhões, trezentos e vinte mil, quinhentos e quarenta e sete 
reais e cinquenta e seis centavos)
Leia-se:
no valor total de R$ 32.673.237,89 (trinta e dois milhões, seiscentos e setenta e três mil, duzentos e trinta e sete 
reais e oitenta e nove centavos)
D.O Rio nº 203 de 12 de janeiro de 2024, página 23, segunda coluna.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
ADMINISTRAÇÃO SETORIAL
GERÊNCIA DE RECURSOS HUMANOS
DESPACHO DA GERENTE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Fixados, com validade a partir de 01/12/2023 (data da eicácia da aposentadoria), os proventos de inatividade da 
servidora ROSANE BORGES GASSE, Agente de Administração, CATEGORIA ESPECIAL A - CL 7 - Art. 2º c/c 
ANEXO II da Lei 6739/2020, matrícula nº 15/128.889-3, aposentada através da PORTARIA “P” SMEL Nº 13 DE 
01 DE DEZEMBRO DE 2023, conforme processo nº ESL- PRO-2023/ 517.
SECRETARIA DE ORDEM PÚBLICA
SECRETARIA DE ORDEM PÚBLICA
Secretário: Brenno Carnevale Nessimian 
 
_
_
_
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE LICENCIAMENTO FISCALIZAÇÃO E CONTROLE URBANO
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHOS DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 12 DE JANEIRO DE 2024
DEFIRO a inclusão do requerente no CUCA - CADASTRO ÚNICO DE COMÉRCIO AMBULANTE para futura 
pontuação, classiicação e possível convocação.
SMF-PRO-2023/21119
PRISCILA DOS SANTOS LOPES
SMF-PRO-2024/00182
STEPHANY PEREIRA DA SILVA
SMF-PRO-2024/00300
JOILSON LUIS DA SILVA
SMF-PRO-2024/00453
BIANCA COSTA GUIMARAES
SMF-PRO-2024/00455
LUIZ OTAVIO CARVALHO DE BARROS
SMF-PRO-2024/00461
BRENDA RODRIGUES VIVEIROS
SMF-PRO-2024/00479 
EVONI CAMPOS DAVID
SMF-PRO-2024/00515 
ALICE MARIA DE SOUZA GOUVEA
SMF-PRO-2024/00530 
THIAGO LOPES DOS SANTOS
SMF-PRO-2024/00605
ANITA SUELLEN OLIVEIRA DE SOUZA
SMF-PRO-2024/00621
REGINALDO SOUZA SANTOS
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
92
PROCESSOS DEFERIDOS
04/150.670/2023
Brasil Outdoor LTDA
DEFIRO o pedido de autorização para exibição de publicidade na face posterior da banca de jornais sito na 
Rua Belfort Roxo em frente ao nº 351.
04/150.648/2023
451 R2 Promoções e Eventos Ltda 
Deiro o requerido e determino a emissão da guia de cobrança da Taxa de Autorização de Publicidade TAP 
devida, à luz do art. 130 da Lei nº 691/84 - CTM.
04/100.221/2023
FP/SUBEX/SUPLFCU/CLF
AUTORIZO o remanejamento conforme o croquis, de modo a solucionar o conlito entre as partes.
04/150.669/2023
WAM PLANEJAMENTO E PUBLICIDADE LTDA
DEFIRO o pedido da empresa WAM PLANEJAMENTO E PUBLICIDADE LTDA, e AUTORIZO, a exibição 
de publicidade em 01 painel ixado na empena cega do imóvel situado na Rua Visconde de Pirajá nº 589 i 
Ipanema.
04/150.672/2023
BRASIL OUTDOOR LTDA
DEFIRO o pedido de autorização para exibição de publicidade na face posterior da banca de jornais sito na 
Rua Figueiredo Magalhães em frente ao nº 442.
SMF-PRO-2023/21236
FRANCISCA FELIX DOS SANTOS
DEFIRO o solicitado no presente processo e altero/incluo LUAN DO ESPIRITO SANTO CUNHA como auxiliar 
da autorização ao exercício do comércio ambulante 80105240.
PROCESSOS INDEFERIDOS
SMF-PRO-2024/00607
THIAGO LIRA DE ALMEIDA
SMF-PRO-2024/00611
BRUNO DA SILVA CURA 
SMF-PRO-2024/00668 
RAFAEL DE LIMA SOUZA
SMF-PRO-2024/00669
JANE MENDES DE ALMEIDA
04/150.682/2023
CM MÍDIA LTDA
INDEFIRO o pedido de autorização contido na inicial, relativo à exibição de publicidade por meio de 02 (dois) 
painéis luminosos digitais com utilização de diodos emissores de luz em LED, com alternância e movimento 
de mensagens, nas empenas cegas do imóvel situado na Rua da Pátria nº 393 - Água Santa, por contrariar a 
alínea a do inciso XLVI do artigo 83 da Lei Complementar nº 269/2023.
04/150.679/2023
USINA HAMBURGUERIA VILA VALQUEIRE LTDA
INDEFIRO o pedido de autorização contido na inicial, relativo à exibição de publicidade por meio de 01 (um) 
cavalete em ÁREA PÚBLICA na conluência da Rua das Azaléias com a Praça Saiqui - Vila Valqueire, por 
contrariar o inciso XXXVIII do artigo 83 da Lei Complementar nº 269/2023.
04/150.702/2023
DIAL BRASIL EMPRESA INTERATIVA DE RÁDIO S.A.
NEGO provimento ao recurso e MANTENHO, com lastro nos artigos 121 e 123 da Lei 5172/1966 e 126 da 
Lei 691/1984-CTM, a cobrança do AI nº 981.491, pois lavrado nos exatos termos do art. 35, inc. I, da Lei 
1921/1992.
EXPEDIENTE DE 13 DE JANEIRO DE 2024
DEFIRO a inclusão do requerente no CUCA - CADASTRO ÚNICO DE COMÉRCIO AMBULANTE para futura 
pontuação, classiicação e possível convocação.
SMF-PRO-2024/00128
JORGE GOMES DE OLIVEIRA
PROCESSOS DEFERIDOS
SMF-PRO-2024/00134 
CARLOS ANTONIO LINO MACHADO
SMF-PRO-2024/00131
TATIANA SA SANTOS SOUZA
DEFIRO a solicitação de alteração/inclusão de auxiliar ANTONIO ESIO FONTENELE DE MEDEIROS, altero 
o equipamento de trabalho para “carrocinha” e incluo “ANGU; REFRIGERANTE E ÁGUA MINERAL EM LATA 
OU PLÁSTICO” na relação de produtos comercializados da autorização ao exercício do comércio ambulante 
80272227.
PROCESSOS INDEFERIDOS
SMF-PRO-2024/00133
ANA PAULA DE FREITAS FAULHABER
SMF-PRO-2024/00137
ERMITO DA CONCEICAO SOARES 
SMF-PRO-2024/00138
MER KIN WAY
SMF-PRO-2024/00140 
MATHEUS FERREIRA DA SILVA 
SMF-PRO-2024/00144
PAULO JOSE VALADAO OLIVEIRA
SMF-PRO-2024/00157
DALVA DE OLIVEIRA NUNES 
SMF-PRO-2024/00158
DARLEI OLIVEIRA DE SOUSA
SMF-PRO-2024/00129
LEANDRO BARROS VALENTE 
SMF-PRO-2024/00130
MATHEUS BENTO DA SILVA 
EXPEDIENTE DE 14 DE JANEIRO DE 2024
DEFIRO a inclusão do requerente no CUCA - CADASTRO ÚNICO DE COMÉRCIO AMBULANTE para futura 
pontuação, classiicação e possível convocação.
SMF-PRO-2024/00355 
JOSE ARNOR AMARAL VIEIRA
SMF-PRO-2024/00387 
ELIAS SILVA DE ARAUJO
PROCESSOS DEFERIDOS
SMF-PRO-2024/00166 
MARTA MARIA FRANCO DAS NEVES
SMF-PRO-2024/00725 
FRANCILEIDE CUNHA CARVALHO DA SILVA
SMF-PRO-2024/00726 
MARIA DE JESUS ARAUJO
PROCESSOS INDEFERIDOS
SMF-PRO-2024/00132
LUANA MARINHO
SMF-PRO-2024/00141
RONALDO SANTOS RODRIGUES
SMF-PRO-2024/00146 
TIAGO AGUIAR DE OLIVEIRA
SMF-PRO-2024/00156
EDNALDO DE SALES FIGUEIREDO
SMF-PRO-2024/00159
MYLLENE SANTIAGO DA SILVA
SMF-PRO-2024/00160
MARIA DA GUIA BARBOSA SILVA
SMF-PRO-2024/00163
PRISCILA DE LIMA COSTA 
SMF-PRO-2024/00168 
BRENO CABRAL BONZOUMET FELIPPE
SMF-PRO-2024/00333
LARISSA ARAUJO AGUIAR
SMF-PRO-2024/00335
LUCAS CAMPOS MERLO
SMF-PRO-2024/00343
LUANA OLIVEIRA DE AS
SMF-PRO-2024/00344 
ALUMA ELIMA DUSCA DOS REIS LAGODYUK
SMF-PRO-2024/00347
GILSON MORAIS DA SILVA
SMF-PRO-2024/00348 
GILL MENEZES ERSCHING 
SMF-PRO-2024/00349
VERANI GOMES LAURINDO DA SILVA
SMF-PRO-2024/00354 
IZABELA SOUZA LUDOVICE SANTOS
SMF-PRO-2024/00358
ANDREIA CANDIDA FERREIRA DE SOUZA
SMF-PRO-2024/00424
JOAO PEDRO DA COSTA FONSECA
SMF-PRO-2024/00462 
ELCIO DA SILVA
SMF-PRO-2024/00604
LILIANE DA SILVA MARTINS
SMF-PRO-2024/00612
MARIA JUDITH AZEVEDO VIEIRA
SMF-PRO-2024/00727
VALKIRIA SILVA DE OLIVEIRA MEDINA
SMF-PRO-2024/00728 
JOSIELMA RODRIGUES DO NASCIMENTO
EXPEDIENTE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
DEFIRO a inclusão do requerente no CUCA - CADASTRO ÚNICO DE COMÉRCIO AMBULANTE para futura 
pontuação, classiicação e possível convocação.
SMF-PRO-2023/20883
 KELLY JACINTO MENDES LOBO 
PROCESSO INDEFERIDO
SMF-PRO-2024/00380
ANA BEATRIZ PEREIRA DA ROCHA
EXPEDIENTE DE 16 DE JANEIRO DE 2024
PROCESSO DEFERIDO
04/150.060/2024
ROTHULO MONTAGENS INSTALAÇÕES E MANUTENÇÕES LTDA
DEFIRO, com fundamento nos artigos 2º e 43 da Lei 269/2023, o pedido de autorização para se exibir 
publicidade por meio de 01 (um) painel luminoso digital com utilização de diodos emissores de luz em LED, 
com alternância e movimento de mensagens, com 4 (quatro) inserções de mensagens, na empena cega 
localizada na Rua Gustavo Sampaio nº 710, Leme, conforme projeto anexado ao respectivo processo.
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE LICENCIAMENTO, FISCALIZAÇÃO E CONTROLE URBANO
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHOS DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 12 DE JANEIRO DE 2024
PROCESSOS DEFERIDOS
04/130.104/2024 - ROGERIO FERREIRA BARBOSA
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.115/2024 - ISABELLA CRISTINA RIBEIRO PERES JUSTINO
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, icando a sua validade condicionada à expedição do Certiicado 
ou Autorização do CBMERJ para o evento e desde que cumpridas todas as restrições e exigências estabelecidas 
pelo IPHAN, vedada a comercialização de alimentos e bebidas no evento;
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.132/2024 - CLARO SA
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, icando a efetiva realização do evento condicionada ao cumpri-
mento de todas as restrições e exigências estabelecidas pela ANATEL e pela CET-RIO, respeitados os limites 
do projeto apresentado assim como as boas condições de circulação de pedestres e o livre acesso ao mobiliário 
urbano e a fruição das áreas públicas em geral;
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.189/2024 - CARLOS HENRIQUE PEDROSA DE ALMEIDA 13030017729
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, icando a efetiva realização do evento condicionada ao cumpri-
mento de todas as restrições e exigências estabelecidas no processo 10/004.639/2021 e pelo Instituto Municipal 
de Vigilância Sanitária;
2) Cobre-se a TUAP.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
93
04/130.195/2024 - ARONG ALIANCA RESGATE ORGANIZACAO NAO GOVERNAMENTAL
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.196/2024 - JULIO CESAR DA SILVA BRANDAO
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, vedada a montagem ou a utilização de qualquer estrutura ou 
equipamento previsto no parágrafo único do art. 6º do Decreto nº 53.105/2023 e vedada a comercialização de 
alimentos e bebidas no evento;
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.205/2024 - GABRIEL COSTA DE BRITO
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, sendo vedada a montagem de qualquer estrutura ou equipa-
mento mencionado no parágrafo único do artigo 6º do Decreto 53.105/23 e a comercialização de alimentos e be-
bidas no evento.
2) Cobre-se a TUAP.
PROCESSOS INDEFERIDOS
04/130.172/2024 - EDUARDO DOS SANTOS TELLES
1. INDEFIRO a Autorização Transitória pleiteada na inicial .
04/130.194/2024 - CIRCUITO CARIOCA DE ARTES E CULTURAS
1. INDEFIRO a Autorização Transitória pleiteada na inicial .
EXPEDIENTE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
PROCESSOS DEFERIDOS
04/134.559/2023 - SANDRO MAESTRELLO 06160789783
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, icando a efetiva realização do evento condicionada ao cumpri-
mento de todas as restrições e exigências estabelecidas no processo 21/000.125/2023 e pelo Instituto Municipal 
de Vigilância Sanitária;
2) Cobre-se a TUAP.
04/134.637/2023 - VINICIUS GOMES ARIZI
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, icando a efetiva realização do evento condicionada ao cumpri-
mento de todas as restrições e exigências estabelecidas no processo 21/000.203/2020 e pelo Instituto Municipal 
de Vigilância Sanitária;
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.137/2024 - GEILZA RODRIGUES DOS SANTOS DE OLIVEIRA 05561341685
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, desde que cumpridas todas as determinações e exigências con-
tidas no processo nº 21/000.160/2023.
2) Cobre-se a TUAP.
04/130.208/2024 - LUANA LARANJEIRAS FONTES
1) DEFIRO a Autorização Transitória requerida, sendo vedada a montagem de qualquer estrutura ou equipa-
mento mencionado no parágrafo único do artigo 6º do Decreto 53.105/23 e a comercialização de alimentos e be-
bidas no evento.
2) Cobre-se a TUAP.
PROCESSOS INDEFERIDOS
04/130.093/2024 - MAYARA FARIAS DE SOUSA 14384091761
1. INDEFIRO a Autorização Transitória pleiteada na inicial .
04/130.108/2024 - CREPES BON PROFIT EXPOSICOES E EVENTOS LTDA
1. INDEFIRO a Autorização Transitória pleiteada na inicial .
04/130.123/2024 - FLAVIO LUIS DE FREITAS FARIAS
1. INDEFIRO a Autorização Transitória pleiteada na inicial .
CORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
1ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHO DO GERENTE
EXPEDIENTE DE 15 DE JANEIRO DE 2024
PROCESSOS DE PUBLICIDADE DEFERIDOS
04/600.005/2024 - Emccamp Incorporação SC 26 SPE Ltda
04/600.448/2023 - Tac Franquia Industria e Comércio Ltda
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
4ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHOS DO GERENTE
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PUBLICIDADE - EMISSÃO DE GUIA DEFERIDA
04/660.314/2023 - CSB DROGARIAS S.A.
04/660.502/2023 - STUDIO DE TREINAMENTO INTEGRADO XSB LTDA
04/660.501/2023 - STUDIO DE TREINAMENTO INTEGRADO XSB LTDA
BAIXA DE PUBLICIDADE - DEFERIDA
04/660.475/2023 - HIMATER MATERIAIS E EQUIPAMENTOS LTDA
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
7ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
DESPACHOS DA GERENTE
EXPEDIENTE DO DIA 12/01/2024
PROCESSO DE AUTORIZAÇÃO DE PUBLICIDADE - DEFERIDO
PROCESSO
RAZÃO SOCIAL
INSCRIÇÃO
MUNICIPAL
Nº DA
GUIA
DATA DE PAGAMENTO DA
TAXA DE AUTORIZAÇÃO
DE PUBLICIDADE
04/720329/2023
GROWTH SAÚDE E SEGURANÇA 
DO TRABALHO LTDA
15003847
400276
12/01/2024
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
9ª GERENCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - OESTE
DESPACHO DO GERENTE
EXPEDIENTE DO DIA 08.01.2024
PROCESSO EM EXIGÊNCIA
04/760.317/2023 - NOVA LIK AUTO PEÇAS LTDA
04/760.318/2023 - M F ROSA AUTO PEÇAS LTDA
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE LICENCIAMENTO, FISCALIZAÇÃO E CONTROLE URBANO
COORDENADORIA DE CONTROLE URBANO
DESPACHO DO GERENTE DE CONTROLE E DEPÓSITO
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
SMF-PRO-2023/20822- LUCIENE GOMES FIGUEIREDO
Deiro o pleito, em virtude de o requerente atender às exigências previstas na Lei 1876, de 29 de junho de 1992, 
art. 52, §1º, regulamentado pelo decreto 29881, de 18 de setembro de 2008, art.194, §1º do Regulamento nº 2 
do Livro I, com as alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de 1º de novembro de 2017 e a Lei 2294 de 7 de de-
zembro de 1973 art. 5 §2º e §3º.
SMF-PRO-2024/00526 - IVONE MEDINA
Exigência. Apresente à Gerência de Controle de Depósito, localizado na Avenida dos Campeões, 295-Bonsu-
cesso, no horário comercial, em até10(dez) dias, a documentação abaixo selecionada, previstas na Lei 1876 de 
29 de junho de 1992, art. 52, §1º, combinado com o Decreto13150 de18 de agosto de 1994, art. 46 e 48, com as 
alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de1º de novembro de 2017.
Justiicativa: Não foi possível identiicar o equipamento pleiteado já que não foi apresentado o contra lacre. 
Sendo assim, o requerente deverá comparecer ao Depósito Público Municipal, situado à Av. dos Campeões, 295 
- Ramos, para que o mesmo seja identiicado pelo chassis, caso tenha sido entregue neste depósito.
SMF-PRO-2024/00012- ALEXANDRE BATISTA CALDEIRA
Exigência. Apresente à Gerência de Controle de Depósito, localizado na Avenida dos Campeões, 295-Bonsu-
cesso, no horário comercial, em até10(dez) dias, a documentação abaixo selecionada, previstas na Lei 1876 de 
29 de junho de 1992, art. 52, §1º, combinado com o Decreto13150 de18 de agosto de 1994, art. 46 e 48, com as 
alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de1º de novembro de 2017.
Justiicativa: Apresentar cópia legível do CRLV (CERTIFICADO DE REGISTRO E LICENCIAMENTO DE VEÍ-
CULOS).
SMF-PRO-2023/17562- JUAREZ GONÇALVES DOS REIS
Indeiro o pleito, em virtude de o requerente não atender às exigências previstas na Lei 1876, de 29 de junho de 
1992, art. 52, §1º, regulamentado pelo decreto 29881, de 18 de setembro de 2008, art.194, §1º do Regulamento 
nº 2 do Livro I, com as alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de 1º de novembro de 2017.
SMF-PRO-2023/18984- EDMILSON DA CRUZ FLAUSINO
Indeiro o pleito, em virtude de o requerente não atender às exigências previstas na Lei 1876, de 29 de junho de 
1992, art. 52, §1º, regulamentado pelo decreto 29881, de 18 de setembro de 2008, art.194, §1º do Regulamento 
nº 2 do Livro I, com as alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de 1º de novembro de 2017.
SMF-PRO-2023/18963- ADRIANA LIMA
Indeiro o pleito, em virtude de o requerente não atender às exigências previstas na Lei 1876, de 29 de junho de 
1992, art. 52, §1º, regulamentado pelo decreto 29881, de 18 de setembro de 2008, art.194, §1º do Regulamento 
nº 2 do Livro I, com as alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de 1º de novembro de 2017.
SMF-PRO-2023/18990- TAILANE DA SILVA GENESIO
Indeiro o pleito, em virtude de o requerente não atender às exigências previstas na Lei 1876, de 29 de junho de 
1992, art. 52, §1º, regulamentado pelo decreto 29881, de 18 de setembro de 2008, art.194, §1º do Regulamento 
nº 2 do Livro I, com as alterações e acréscimos da Lei nº 6272, de 1º de novembro de 2017.
COORDENADORIA DE FEIRAS
DESPACHOS DO COORDENADOR
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
SMF-PRO-2024/00381 - OLGA CARNEIRO PINTO
Declaro reconhecidos os requisitos para isenção de TUAP prevista no inc. IV, do art. 136, da Lei n.º 691/1984, 
na forma do art. 1.º do Decreto Rio n.º 52.283, de 03 de abril de 2023.
SMF-PRO-2024/00338 - JOSE MAMUDE FILHO
Declaro reconhecidos os requisitos para isenção de TUAP prevista no inc. IV, do art. 136, da Lei n.º 691/1984, 
na forma do art. 1.º do Decreto Rio n.º 52.283, de 03 de abril de 2023.
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
SMF-PRO-2024/00572 - ALISANDRA MARIA SEIXAS DA FONSECA
Deiro o pedido de restabelecimento da matrícula 30.965 para o comércio de artes em geral na categoria fei-
rante mercador.
SMF-PRO-2024/00520 - RUBENS ANDRADE PAIVA
Deiro o pedido de restabelecimento da matrícula 31.202 para o comércio de artes plásticas na categoria fei-
rante mercador.
GUARDA MUNICIPAL
G U A R D A  M U N I C I P A L
_
_
_
Guarda Municipal do Rio de Janeiro - GM-RIO 
Av. Pedro II nº 111, São Cristóvão - Tel.: 3295-5500 
Fax: 3295-5523 - E-mail: supgm@pcrj.rj.gov.br
PORTARIA “P” IG Nº 007 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
Conirma no Quadro Permanente de Pessoal do Poder 
Executivo do Município do Rio de Janeiro os servidores 
que menciona.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
94
O INSPETOR GERAL DA GUARDA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO, no uso das suas atribuições que são 
conferidas pela legislação em vigor, e
CONSIDERANDO atendidos os requisitos de que trata o artigo 21, na lei nº 94, de 14 de março de 1979, combi-
nado com o Decreto nº 37.327/2013;
CONSIDERANDO a iel observância às disposições do artigo 41, §4º da Constituição Federal;
CONSIDERANDO o resultado inal das análises de avaliações das Cheias dos servidores, promovida pela Co-
missão de Estágio Probatório designada pela Portaria: Portaria “P” GM-Rio nº 039, de 05 de abril de 2023, publi-
cado no DOMRJ Nº 017, de 10 de abril de 2023.
RESOLVE:
Art. 1º Ficam conirmados no Quadro Permanente de Pessoal do Poder Executivo do Município do Rio de Ja-
neiro, com base nos conceitos emitidos ao longo do período de Estágio Probatório, os servidores qualiicados 
no anexo à presente Portaria.
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação.
ERGON
SERVIDOR
PROCESSO
TÉRMINO EM 2024
1
859.182-8
COSME ALEXANDRE MARTINS BRITO
01/700.556/2021
TÉRMINO EM 2023
2
859.136-4
JOAO PAULO DE OLIVEIRA SANTOS
01/701.285/2021
3
859.145-5
RENATA CARDOSO DE ARAUJO
01/702.638/2020
4
859.174-5
LEONARDO PIEDADE DOS SANTOS
01/700.546/2021
5
859.175-2
AFRANIO MEDEIROS DE ALMEIDA
01/700.551/2021
6
859.178-6
VANESSA ANSELMO LACERDA MARQUES OLICIO
01/700.554/2021
7
859.179-4
VANESSA MARTINS RIBEIRO
01/700.550/2021
8
859.180-2
MONICA VENANCIO DE OLIVEIRA SÁ
01/700.548/2021
9
859.188-5
DANYELLE DE QUEIROZ PEREIRA GRIMALDI
01/700.545/2021
10
859.192-7 
ROSANA DE ARAUJO NASCIMENTO
01/701.288/2021
11
859.184-4
CARLA DIAS DA SILVA MOURA GENU
01/700.549/2021
12
859.185-1
CRISTIANE GREICE DA COSTA SILVA RICARDO
01/700.544/2021
13
859.186-9
EDINILSON BISPO SOARES
01/700.552/2021
14
859.187-7
MAICA ARVALHO DE ARAUJO SANTOS
01/700.553/2021
TÉRMINO EM 2017
15
857.289-3
VIVIANE FERREIRA DE LIMA
GM-PRO-2023/01156
TÉRMINO EM 2016
16
857.019-4
KARINA MOREIRA VIEIRA
GM-PRO-2023/01479
17
857.221-6
ADRIANA DA SILVA SANTOS
GM-PRO-2023/01350
18
857.248-9
JENIFFER DE OLIVEIRA MORAES COELHO
GM-PRO-2023/01304
19
857.255-4
LEONARDO VILLARINHO DOS SANTOS
GM-PRO-2023/01311
20
857.272-9
REBECA DO SACRAMENTO
GM-PRO-2023/01239
21
857.374-3
ANDRE NAZARE DA SILVA
GM-PRO-2023/01145
TÉRMINO EM 2015
22
857.009-5
JONAS RAUL DA SILVA E SILVA
GM-PRO-2023/01501
23
857.016-0
JULIANA AREIAS DE LIMA
GM-PRO-2023/01502
24
857.018-6
JULIO CESAR MARTINS DA SILVA
GM-PRO-2023/01473
25
857.020-2
KELLY DE SOUZA SANTOS
GM-PRO-2023/01478
26
857.022-8
KELLY SUEMA MARINS
GM-PRO-2023/01477
27
857.025-1
KLEBERSON SENNA GALVAO
GM-PRO-2023/01482
28
857.026-9
LEANDRO GOMES DE AGUIAR
GM-PRO-2023/01476
29
857.027-7
LEANDRO MENDES MELLO
GM-PRO-2023/01475
30
857.028-5
LEANDRO PEREIRA E SILVA
GM-PRO-2023/01474
31
857.199-4
WALLACE DA MOTA SILVA
GM-PRO-2023/01429
32
857.201-8
WALTER COUTINHO DE ANDRADE
GM-PRO-2023/01428
33
857.220-8
RICARDO TADEU DE SOUZA
GM-PRO-2023/01352
34
857.224-0
ALINE RODRIGUES FREIRE FERREIRA
GM-PRO-2023/01351
35
857.236-4
ELISEU SIQUEIRA VICENTE
GM-PRO-2023/01310
36
857.237-2
ERIKA MACHADO DA SILVA
GM-PRO-2023/01296
37
857.238-0
ERIC RIBEIRO SCHENKEL
GM-PRO-2023/01295
38
857.239-8
FABIO LOPES DE MAGALHAES
GM-PRO-2023/01297
39
857.242-2
FERNANDA DA SILVA DE BRITO
GM-PRO-2023/01298
40
857.243-0
FLAVIA RENATA GARCIA MARCELINO
GM-PRO-2023/01299
41
857.244-8
GICARDSON MARCELINO DE SOUZA
GM-PRO-2023/01300
42
857.245-5
GISELE PEREIRA
GM-PRO-2023/01301
43
857.249-7
JOELMA SANTOS DE OLIVEIRA
GM-PRO-2023/01305
44
857.251-3
LEANDRO DE ARAUJO SILVA
GM-PRO-2023/01306
45
857.256-2
LORENA RUIZ DE OLIVEIRA DA SILVA
GM-PRO-2023/01308
46
857.258-8
LUCAS SOLIMAR ANGELI
GM-PRO-2023/01226
47
857.259-6
LUCIO PINTO NOGUEIRA
GM-PRO-2023/01227
48
857.260-4
LUIZ LEANDRO SANTOS PESSOA DA SILVA
GM-PRO-2023/01228
49
857.261-2
MARCOS ALEXANDRE TIAGO
GM-PRO-2023/01229
50
857.262-0
MARINA FERREIRA DE SOUZA
GM-PRO-2023/01230
51
857.263-8
MICHEL PEREIRA GOUVEA
GM-PRO-2023/01231
52
857.264-6
MICHELE MIGUEL DA SILVA
GM-PRO-2023/01232
53
857.265-3
MICHELL FABRIZIO DOS SANTOS BRAGA
GM-PRO-2023/01294
54
857.266-1
MIRLA DA SILVA MARTINS
GM-PRO-2023/01233
55
857.267-9
MONICA DE SOUZA GARCIA
GM-PRO-2023/01234
56
857.268-7
PAULO CESAR DE OLIVEIRA FILHO
GM-PRO-2023/01235
57
857.269-5
PAULO HENRIQUE FERREIRA DO NASCIMENTO
GM-PRO-2023/01236
58
857.270-3
PRISCILA REIS MAGALHAES M GIOVANELLI
GM-PRO-2023/01237
59
857.271-1
RAPHAEL FERNANDO LIRA GOMES
GM-PRO-2023/01238
60
857.273-7
RENATA BARBOSA DE SANTANA
GM-PRO-2023/01240
61
857.275-2
RODRIGO MATOS FIGUEIREDO
GM-PRO-2023/01242
62
857.276-0
RODRIGO SERPA DA SILVA
GM-PRO-2023/01214
63
857.277-8
ROGERIA BISPO DE SOUZA
GM-PRO-2023/01149
64
857.280-2
SARAH MIDIAN GOMES NOGUEIRA
GM-PRO-2023/01150
65
857.281-0
SERGIO MAURICIO DOS ANJOS JUNIOR
GM-PRO-2023/01151
66
857.282-8
SONIA CRISTINA SANTANA PARREIRA
GM-PRO-2023/01152
67
857.283-6
THIAGO DE OLIVEIRA GONCALVES
GM-PRO-2023/01154
68
857.284-4
THIAGO PEREIRA DA ASSUMPCAO
GM-PRO-2023/01155
69
857.286-9
VANESSA DA SILVA MENDES
GM-PRO-2023/01137
70
857.287-7
VITOR SAMPAIO DE ALMEIDA
GM-PRO-2023/01136
71
857.322-2
DANILO VIANA VIEIRA DA SILVA
GM-PRO-2023/01219
72
857.367-7
ANDERSON CRISTIANO DA SILVA
GM-PRO-2023/01139
73
857.368-5
ANDERSON DE ARAUJO LUZ
GM-PRO-2023/01138
74
857.369-3
ANDERSON GUSTAVO DE SOUZA GOMES
GM-PRO-2023/01140
75
857.370-1
ANDERSON RICARDO DOS SANTOS XAVIER
GM-PRO-2023/01141
76
857.371-9
ANDRE CAMPOS CAVALERO
GM-PRO-2023/01142
77
857.372-7
ANDRE FELIPE RIBEIRO DA FONSECA
GM-PRO-2023/01143
78
857.373-5
ANDRE LINS DE ARAUJO
GM-PRO-2023/01144
79
857.374-3
ANDRE NAZARE DA SILVA
GM-PRO-2023/01145
80
857.520-1
GLAUCIA CRISTINA R. DE MOURA MACHADO
GM-PRO-2023/00869
81
857.551-6
JEFERSON PAULO DA SILVA VENTURA
GM-PRO-2023/01146
DESPACHO DO INSPETOR GERAL
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Fica anulado o despacho referente ao processo nº 01/701.892/2021, publicado no D.O.M. nº 176, de 05/12/2023, 
à pág. 35.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 014 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
REPREENDER, o servidor FERNANDO DE JESUS ALVES LOPES, matrícula 857.972-4, por transgredir ao dis-
posto no artigo 19, inciso XV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apurado pela comissão de 
sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 153 de 28/04/2023. Processo Nº 01/700.300/2023.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 015 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR INTERINO, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei 
Complementar nº 100/2009.
RESOLVE:
SUSPENDER, por 01 (um) dia, o servidor THIAGO SABBADIM BARROSO, matrícula 858.234-8, por trans-
gredir ao disposto no artigo 19, inciso XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apu-
rado pela comissão de sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 172 de 27/12/2022. Processo Nº 
01/700.022/2023.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 016 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
REPREENDER, o servidor FERNANDO FERREIRA ROMANO, matrícula 850.341-9, por transgredir ao disposto 
no artigo 19, incisos XV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apurado pela comissão de sin-
dicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 172 de 28/04/2023. Processo Nº 01/700.319/2023.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 017 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR INTERINO, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei 
Complementar nº 100/2009.
RESOLVE:
REPREENDER, o servidor CHARLES FELIPE DA ROCHA LIMA, matrícula 851.343-4, por transgredir ao dis-
posto no artigo 19, incisos IV e XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apurado pela co-
missão de sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 029 de 08/02/2023. Processo Nº 01/700.124/2023.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
95
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 018 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
SUSPENDER, por 06 (seis) dias, convertida em multa, na base de 50% (cinquenta por cento) por dia 
de vencimento ou remuneração, o servidor ALDAIR ALVES NASCIMENTO, matrícula 853.787-0, por trans-
gredir ao disposto no artigo 19, incisos XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apu-
rado pela comissão de sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 016 de 26/01/2023. Processo Nº 
01/700.090/2023.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 019 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
REPREENDER, a servidora AMANDA SANTOS CASTANHO, matrícula 858.828-7, por transgredir ao disposto 
no artigo 19, incisos XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apurado pela comissão de 
sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 166 de 27/12/2022. Processo Nº 01/700.016/2023.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 020 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
SUSPENDER, por 01 (um) dia, o servidor ANDERSON MAGNO EDILICH CRAVO DE CARVALHO, matrí-
cula 852.762-4, por transgredir ao disposto no artigo 19, incisos XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009 com-
binado com o disposto no inciso XXXV e § 2º do artigo 3º do Decreto nº 36.629/2012. Com base no que foi apu-
rado pela comissão de sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 003-A de 12/04/2023. Processo Nº 
01/700.278/2023.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 021 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
SUSPENDER, por 03 (três) dias, o servidor DENILSON DOS SANTOS SILVA, matrícula 850.842-6, por trans-
gredir ao disposto no artigo 19, incisos XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009. Com base no que foi apu-
rado pela comissão de sindicância instaurada pela Portaria “P” IG / COR nº 073 de 20/06/2022. Processo Nº 
01/700.493/2022.
CORREGEDORIA
PORTARIA “P” IG/COR Nº 022 DE 12 DE JANEIRO DE 2024.
O INSPETOR CORREGEDOR, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 28, da Lei Comple-
mentar nº 100/2009.
RESOLVE:
SUSPENDER, por 03 (três) dias, o servidor JAIR DE AZEVEDO IRIBARREN, matrícula 853.183-2, por trans-
gredir ao disposto no artigo 19, inciso XXXIV da Lei Complementar nº 100/2009, combinado com artigo 3º, inciso 
XXXIV do Decreto 36.629/2012. Com base no que foi apurado pela comissão de sindicância instaurada pela Por-
taria “P” IG / COR nº 126 de 26/10/2022. Processo Nº 01/700.727/2022.
SECRETARIA DE PROTEÇÃO E DEFESA DOS ANIMAIS
SECRETARIA DE PROTEÇÃO E DEFESA DOS ANIMAIS
Secretário: Flavio Fernando Prado 
 
_
_
_
DESPACHO DO SECRETARIO
EXPEDIENTE DE 04/01/2024
PROCESSO: Nº ANI-PRO2023/00186 - HOMOLOGO o resultado da licitação na modalidade de Pregão Eletrô-
nico SRP n.º 786/2023 - cujo objeto é Registro DE PREÇOS para aquisição de ração para caninos e felinos, vi-
sando atender às necessidades do Abrigo Municipal de Animais / Fazenda Modelo e eventualmente abastecer 
o Banco de Ração, pelo período de 01 (um) ano, pertencente(s) à(s) classe(s) 3145, 2444, 2180, 3110,3145 
e 4541., devidamente descritos, caracterizados e especiicados neste Edital e/ou no Termo de Referência, na 
forma da lei., e adjudica pela pregoeira à empresa PET COMPANY INGREDIENTES LTDA., inscrita no CNPJ 
sob o nº 40.101.267/0001-90 no item 5 no valor total de R$ 31.950,00 (trinta e um mil e novecentos e cinquenta 
reais) e à empresa COMERCIAL CEDRO LTDA, ., inscrita no CNPJ sob o nº 10.732.150/0001-43 no item 6 no 
valor total de R$ 32.350,00 (trinta e dois mil e trezentos e cinquenta reais) conforme os termos da Ata de Reali-
zação do Pregão Eletrônico, cujo extrato foi publicado no D. O. RIO de 03 Janeiro de 2023.
SECRETARIA DE POLÍTICAS E PROMOÇÃO DA MULHER
SECRETARIA DE POLÍTICAS E PROMOÇÃO DA MULHER
Secretária: Joyce Trindade de Faria Gama 
 
_
_
_
ATOS DA SECRETÁRIA ESPECIAL
RESOLUÇÃO SPM-RIO “P” N° 001 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
Designa responsáveis para Movimentação de Sistema 
Descentralizado de Pagamento.
A SECRETÁRIA ESPECIAL DE POLÍTICAS E PROMOÇÃO DA MULHER, no uso de suas atribuições legais e
RESOLVE:
Art. 1° Altera a composição de responsável e corresponsável pela movimentação do Sistema Descentralizado 
de Pagamento - SDP da Secretaria Especial de Políticas e Promoção da Mulher, as servidoras a seguir relacio-
nadas:
Órgão/Unidade:
Secretaria Especial de Políticas e Promoção da Mulher - SPM-RIO
Responsável
Matrícula
Cargo
Lidiane de Paula Pereira
60/324.284-9
Subsecretária
Ana Cláudia Rodrigues Dalon Lescaut
11/ 170.364-4
Chefe de Gabinete
Art. 2° A designação está em conformidade com o Processo Administrativo n.º 20/000.001/2021, e observa o 
disposto no Decreto n.º 20.633/2001 e 20.968/2001, que disciplina o Sistema Descentralizado de Pagamento.
Art. 3° - A publicação desta resolução faz cessar os efeitos da RESOLUÇÃO SPM “P” N° 28 DE 23 DE MARÇO 
DE 2021, publicada no D.O RIO de 26 de março de 2021.
Art. 4° - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
DESPACHO DA SECRETÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
LHE-PRO-2024/00067 - Aprovo o Termo de Referência de ls.03/06 do processo em epígrafe. Ato contínuo, 
Autorizo a realização de dispensa a realização de dispensa eletrônica cujo objeto é a contratação de serviço de 
engenharia, visando a instalação de divisórias para organizar as áreas de escritórios no prédio situado na Rua 
Aristides Lobo, 71 - Rio Comprido, com fornecimento de materiais e mão de obra, com fundamento no art.75, in-
ciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021.
SECRETARIA DA JUVENTUDE CARIOCA
SECRETARIA DA JUVENTUDE CARIOCA
Secretário: Salvino Oliveira Barbosa 
 
_
_
_
DESPACHO DO CHEFE DE GABINETE
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
JUV-PRO-2023/00310 - Torno sem efeito, a publicação no D.O. RIO Nº 160 de 09/11/2023, e aprovo a prestação 
de contas do mês de Agosto/2023, com ressalva, no valor de R$ 831.843,47 (oitocentos e trinta e um mil, oito-
centos e quarenta e três reais e quarenta e sete centavos), do Termo de Colaboração Nº 10/2022, irmado com 
o Instituto Besouro de Fomento Social e Pesquisa, referente à execução do Projeto Espaços da Juventude, con-
forme parecer exarado à l. 410.
CONTROLADORIA GERAL
CONTROLADORIA GERAL
Titular: Gustavo de Avellar Bramili 
Rua Afonso Cavalcanti, 455 - 14º andar - Tel.: 2976-2904 
E-mail: gabinete.cgm@rio.rj.gov.br 
_
_
_
ATO DO CONTROLADOR GERAL
(*) PORTARIA”N” CGM-RIO Nº 20, DE 12 DE JANEIRO DE 2024
Institui as Políticas Relevantes de Suporte à da Auditoria 
Geral da CGM-Rio.
O CONTROLADOR GERAL DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO, no uso das atribuições que lhe são confe-
ridas pela legislação em vigor,
CONSIDERANDO a necessidade de estabelecer diretrizes para a execução e gerenciamento das atividades de 
suporte à Auditoria Geral, envolvendo recursos humanos, orçamentários, tecnológicos, comunicação e gestão 
da informação, a im de que seja dotada com todos os recursos necessários para cumprir as suas atribuições de 
forma eicaz, eiciente e independente,
RESOLVE:
Art.1º Instituir as Políticas Relevantes de Suporte à Auditoria Geral, visando auxiliar o alcance dos seus objetivos.
Art.2º As políticas relevantes de que trata esta Portaria será disponibilizado no sítio oicial da Controladoria Geral 
do Município do Rio de Janeiro, seção Auditoria, Item Instrumentos Referenciais, em https://controladoria.prefei-
tura.rio/instrumentos-referenciais/
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro,12 de janeiro de 2024
GUSTAVO DE AVELLAR BRAMILI
(*) Omitido no D.O. Rio de 15 de janeiro de 2024
ATO DO CONTROLADOR GERAL
(*) PORTARIA”N” CGM-RIO Nº 21, DE 12 DE JANEIRO DE 2024
Institui o Plano de Comunicação da Auditoria Geral da 
CGM-Rio.
O CONTROLADOR GERAL DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO, no uso das atribuições que lhe são confe-
ridas pela legislação em vigor,
CONSIDERANDO a Portaria “N” CGM-Rio nº 20, de12dejaneiro de 2024 que estabelece diretrizes para a exe-
cução e gerenciamento das atividades de suporte à Auditoria Geral, dentre elas, aquelas referentes à comuni-
cação;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
96
CONSIDERANDO que a referida Portaria determina que a Auditoria Geral deverá elaborar um plano das ações 
de comunicação contendo os prazos, responsáveis, público alvo e os canais de comunicação para divulgar as 
suas ações,
RESOLVE:
Art.1º Instituir o Plano de Comunicação da Auditoria Geral, conforme Anexo Único a esta Portaria.
Art.2º O Plano de Comunicação ora instituído tem como princípios de comunicação:
I - emprego de linguagem e canais de comunicação adequados ao público que deseja alcançar;
II - valorização da clareza, completude, concisão, relevância, objetividade, precisão e tempestividade da comu-
nicação;
II - produção e divulgação de documentos em conformidade com a Lei Federal nº 12.527/2011 (Lei de Acesso à 
Informação - LAI), Lei Federal nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD) e Orientações Manda-
tórias do Instituto dos Auditores Internos, que incluem os Princípios Fundamentais para a Prática Proissional de 
Auditoria Interna (IPPF), respeitadas ainda as normas internas à Prefeitura.
Art. 3º Constituem objetivos do Plano de Comunicação:
I - estabelecer um modelo de comunicação, interno e externo, capaz de fortalecer a atuação da Auditoria, aumen-
tando sua reputação e credibilidade, a im de agregar mais valor aos processos da Prefeitura;
II - melhorar e ampliar o relacionamento dos integrantes da Auditoria Geral em todos os segmentos;
III - maior transparência na gestão, impactando positivamente a coniança dos servidores;
IV_ fortalecer a troca de experiências e conhecimentos entre os integrantes da Auditoria Geral;
V- reduzir ruídos na comunicação, com informações sendo disseminadas de forma, clara, rápida e precisa, ali-
nhando as expectativas em relação às necessidades da Auditoria Geral e aos trabalhos entregues;
VI - reduzir o tempo gasto com retrabalho provocado por falhas de comunicação;
VII - ampliar o conhecimento sobre as atividades desempenhadas pela Auditoria Geral;
VIII - aumentar a ênfase na participação dos gerentes e coordenadores em atividades que estimulem o aprimo-
ramento das competências de comunicação.
Art.3º O Plano de Comunicação deve estabelecer a divulgação, disseminação e interação entre:
I - o público interno, composto pelos integrantes do Subsistema de Auditoria;
II - demais setores da CGM-Rio;
III -o público externo, formado pelo público em geral, pelos gestores dos órgãos/entidades municipais;
II - Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro.
Art. 4º Para o alcance das suas ações de comunicação, a Auditoria Geral se utilizará dos seguintes canais:
I - site da CGM-Rio;
II - correio eletrônico institucional;
III - Sistema Processo.rio;
IV - reuniões internas e externas;
V - Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro;
VI - redes sociais da CGM-Rio por meio da Assessoria de Comunicação Social;
Art.5º O Plano de Comunicação de que trata esta Portaria será disponibilizado no sítio oicial da Controladoria 
Geral do Município do Rio de Janeiro, seção Auditoria, Item Instrumentos Referenciais, em https://controladoria.
prefeitura.rio/instrumentos-referenciais/
Art. 6º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro,12 de janeiro de 2024
GUSTAVO DE AVELLAR BRAMILI
(*) Omitido no D.O. Rio de 15 de janeiro de 2024
SUBCONTROLADORIA DE CORREGEDORIA
COORDENADORIA TÉCNICA DAS COMISSÕES DE INQUÉRITO ADMINISTRATIVO
DESPACHO DA COORDENADORA
EXPEDINTE 16/01/2024
07/08/003.865/2021 - De acordo. Em conformidade com o disposto na Resolução CGM nº 1.746, notadamente 
no inciso IV do artigo 1º, DEFIRO O SOBRESTAMENTO do presente feito.
PROCURADORIA GERAL
PROCURADORIA GERAL
Titular: Daniel Bucar Cervasio 
Travessa do Ouvidor, 4 - Centro. Tel.: 3083-8383 
_
_
_
ATO DO PROCURADOR GERAL
RESOLUÇÃO “P” Nº 006 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
Designa responsáveis pela gestão e iscalização da Con-
tratação.
O Procurador Geral do Município, no uso das atribuições que lhe são conferidas legislação em vigor e na forma 
do Decreto nº 34.012 de novembro de 2011
RESOLVE:
Art. 1º Designar os servidores abaixo relacionados para acompanhar e iscalizar a execução da contratação, 
como atestadores das despesas referentes à aquisição de bens de consumo e bens permanentes.
Gestores:
RENATA SILVA DOS SANTOS, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/193.093-2, e-mail renata.silvasantos@rio.
rj.gov.br, tel.: 3083-8302;
HERMÍNIA FIDELIS DE ARAGÃO PAGE, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/133. 645-2, e-mail: hermini.
page@rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8070.
Fiscais Administrativos:
Jair dos Santos Moura, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/292.093-2, e-mail: jair. moura@rio.rj.gov.br, tel.: 
3083-8300;
Silvia Mariana Nate Alonso da Costa, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/277.624-3, e-mail: silvia.costa@
pgm.rio.rj.gov.br, tel.: 3083 8306;
Vanilda Machinez Cunha da Motta, Agente de Administração, matrícula 11/224.309-5, e- mail: vanilda.motta@
rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8291;
Reynaldo Alves de Sousa, Agente Educador II, matrícula 11/178.198-8, e-mail: reynaldo. souza@rio.rj.gov.br, 
tel.: 3083-8295;
Flavia Costa da Silva, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/200.525-4, e-mail: lavia. cosilva@rio.rj.gov.br, tel.: 
3083-8288.
ATO DO PROCURADOR GERAL
RESOLUÇÃO “P” N.º 007-A, DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Designa responsáveis pela gestão e iscalização da Con-
tratação:
O PROCURADOR-GERAL DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO DE JANEIRO, no uso das atribui-
ções que lhe são conferidas pela legislação em vigor e nos termos do Decreto nº 34.012, de 20 de junho de 2011,
RESOLVE:
Designar como responsáveis os servidores abaixo relacionados, nos limites da competência deinida pela Reso-
lução Conjunta PGM/IPLANRIO n.º 29, de 14 de setembro de 2023 e pelo Decreto n.º 51.629, de 9 de novembro 
de 2022, para acompanhamento da execução e atestação dos documentos iscais da seguinte contratação:
Contrato nº 283/2023 - PGM-PRO-2023/1630 - FOSTER PRODUTORALTDA - objeto: Prestação de serviços de 
digitalização de documentos de processos.
1. Fiscais Técnicos/IPLANRIO:
Alessandra Soares Pereira, Supervisora de Sistemas da GTIS-5, matrícula: 45/621.153-7, e-mail: aspereira@
iplanrio.rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8056;
Carlos Alberto da Silva Rainho, Gerente da GTIS-5, matrícula: 45/621.192-6, e-mail: carlos.rainho@rio.rj.gov.br, 
tel.: 3083-8245;
2. Fiscais Administrativos:
Claudia Maria Dantas, Engenheira, matrícula: 11/248.025-9, e-mail: dantasclaudiamaria@gmail.com, tel.: 3083-8248;
Lilian Grozinger Toledo, Analista de Procuradoria, matrícula 11/295.157-2, e-mail lg. toledo@rio.rj.gov.br, tel.: 
3083-8454
3. Gestores de Contratos/GLAC:
Cláudia Marcello da Silva, Agente de Administração, matrícula: 12/224.499-4, e-mail: claudia.masilva@rio.
rj.gov.br, tel.: 3083-8310;
Hermínia Fidelis de Aragão Page, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/133.645-2, e- mail: herminia.page@
rio.rj.govbr, tel.: 3083-8070;
ATO DO PROCURADOR GERAL
RESOLUÇÃO “P” N.º 008, DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Designa responsáveis pela gestão e iscalização do Con-
trato nº 284/2023
O PROCURADOR-GERAL DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO DE JANEIRO, no uso das atribui-
ções que lhe são conferidas pela legislação em vigor e nos termos do Decreto nº 34.012, de 20 de junho de 2011,
RESOLVE:
Designar como responsáveis os servidores abaixo relacionados, nos limites da competência deinida pela Reso-
lução Conjunta PGM/IPLANRIO n.º 29, de 14 de setembro de 2023 e pelo Decreto n.º 51.629, de 9 de novembro 
de 2022, para acompanhamento da execução e atestação dos documentos iscais da seguinte contratação:
Contrato nº 284/2023 - PGM-PRO-2023/1630 - GR GESTÃO DA INFORMAÇÃO EIRELI - Objeto: Prestação de 
serviços de digitalização de documentos de processos.
1. Fiscais Técnicos/IPLANRIO:
Alessandra Soares Pereira, Supervisora de Sistemas da GTIS-5, matrícula: 45/621.153-7, e-mail: aspereira@
iplanrio.rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8056;
Carlos Alberto da Silva Rainho, Gerente da GTIS-5, matrícula: 45/621.192-6, e-mail: carlos.rainho@rio.rj.gov.br, 
tel.: 3083-8245.
2. Fiscais Administrativos:
Mayra Uhlig Amorim Vasconcelos de Araújo, Analista de Procuradoria, matrícula 11/295.159-8, e-mail m ayra.
vancolcelos@rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8406;
Maria Izabel Holanda Bentes Sampaio, Analista de Procuradoria, matrícula 12/264.882- 2, e-mail maria.
bentes@rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8493.
3. Gestores de Contratos/GLAC:
Hermínia Fidelis de Aragão Page, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/133.645-2, e- mail: herminia.page@
rio.rj.govbr, tel.: 3083-8070;
Welligton Luis Vieira Souza de Jesus, Auxiliar de Procuradoria, matrícula: 11/261.745- 4, e-mail: welligton.
jesus@rio.rj.gov.br, tel.: 3083-8312.
DESPACHO DO COORDENADOR DE ATUAÇÃO ESTRATÉGICA
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
Processo PGM-PRO-2022/01471.04
Deiro a devolução da caução depositada junto ao Tesouro Municipal pela TBRT AUDITORES INDEPEN-
DENTES SOCIEDADE SIMPLES, para garantia do contrato PGM nº 193/2022, ante as manifestações de ls. 08, 
12/15 e 20.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
97
DESPACHO DO COORDENADOR DE ASSUNTOS ESTRATÉGICOS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PROCESSO PGM-PRO-2023/03649
APROVO o Termo de Referência de ls. 412/433 e AUTORIZO a contratação emergencial da sociedade empre-
sária LEOC SANTOS ENGENHARIA, com fundamento no artigo 75, inciso VIII, da Lei nº 14.133/2021, para a 
prestação de serviços de reforma/recuperação e impermeabilização/estanqueidade das Cisternas (Reservató-
rios Inferiores), das Caixas Coletoras de Esgotos, do Edifício-Sede da PGM, com fornecimento de materiais, pelo 
período de 60 d, no valor de R$ 207.062,00 (duzentos e sete mil e sessenta e dois reais).
DESPACHO DO COORDENADOR DE ASSUNTOS ESTRATÉGICOS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
PROCESSO PGM-PRO-2023/01934
HOMOLOGO e ADJUDICO o resultado do Pregão Eletrônico nº 11272023, que tem por objeto a aquisição de 
Certiicados Digitais regulamentados pela ICP-Brasil da Autoridade Certiicadora da Justiça AC-JUS para Pes-
soas Físicas do tipo A3 com validade de três anos e token USB para receber os ceriicados que serão utilizados 
nos sistemas web dos Tribunais, pertencente à classe 74.40.01.729-45. pelo valor de R$ 28.980,00 (vinte e oito 
mil reais e novecentos e oitenta reais, em favor da Empresa AR RP CERTIFICACAO DIGITAL LTDA, CNPJ 
21.308.480/0001-22.
TRIBUNAL DE CONTAS
TRIBUNAL DE CONTAS
Presidente: Luiz Antonio Guaraná 
Rua Santa Luzia, 732 - Tel.: 3824-3600 
Home Page: http://www.tcmrio.tc.br / E-mail: e-protocolo@tcmrio.tc.br 
_
_
_
RESOLUÇÕES “P”, DE 09 DE JANEIRO DE 2024.
O PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO, no uso das atribuições 
legais que lhe conferem o artigo 17, inciso III, da Lei n.º 289, de 25 de novembro de 1981, o artigo 26, inciso III, 
do Regimento Interno, aprovado pela Deliberação n.º 266, de 28 de maio de 2019,
RESOLVE:
Nº 004: Nomear, com validade a partir de 02 de janeiro de 2024, LEONARDO FRANKLIN FORNELOS, matrí-
cula nº 40/901.656-9, para exercer o cargo em comissão de Inspetor Setorial, símbolo DAS-8, da 6ª Inspetoria 
Geral de Controle Externo, 6ª IGE, da Secretaria Geral de Controle Externo - SGCE, em vaga resultante da Re-
solução “P” nº 180, de 26 de dezembro de 2023, e considerá-lo exonerado do cargo em comissão de Assessor, 
símbolo DAS-7, da mesma estrutura.
Nº 005: Nomear, com validade a partir de 02 de janeiro de 2024, AUGUSTO CESAR TENFEN, matrícula nº 
40/901.780-7, para exercer o cargo em comissão de Assessor, símbolo DAS-7, da 6ª Inspetoria Geral de Con-
trole Externo, 6ª IGE, da Secretaria Geral de Controle Externo - SGCE, em vaga resultante da Resolução “P” nº 
004, de 09 de janeiro de 2024, e considerá-lo exonerado do cargo em comissão de Secretário II, símbolo DAI-5, 
da mesma estrutura.
Nº 006: Nomear, com validade a partir de 02 de janeiro de 2024, SEBASTIAAN DE WIT BRITO PATER-
NOSTRO, matrícula nº 40/902.043-9, para exercer o cargo em comissão de Secretário II, símbolo DAI-5, da 6ª 
Inspetoria Geral de Controle Externo, 6ª IGE, da Secretaria Geral de Controle Externo - SGCE, em vaga resul-
tante da Resolução “P” nº 005, de 09 de janeiro de 2024.
DESPACHOS DA SECRETÁRIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Processo nº 40/100.172/2021. Autorizo a despesa adicional no valor de R$ 6.336,65 (seis mil, trezentos e trinta 
e seis reais e sessenta e cinco centavos) em favor de ALE & DAN SERVICOS LTDA com base na Art. 65, da Lei 
nº 8666/93 e suas alterações posteriores, e no Pregão Eletrônico nº 5/2021.
Processo nº 40/100.172/2021. Reconheço a dívida e autorizo a despesa no valor de R$ 9.946,48 (nove mil, nove-
centos e quarenta e seis reais e quarenta e oito centavos) em favor de ALE & DAN SERVICOS LTDA.
Processo nº 40/102.108/2022. Reconheço a dívida e autorizo a despesa no valor de R$ 100,44 (cem reais e qua-
renta e quatro centavos) em favor de AGUAS DO RIO 4 SPE S.A.
Processo nº 40/100.153/2023. Reconheço a dívida e autorizo a despesa no valor de R$ 14.470,13 (quatorze mil, 
quatrocentos e setenta reais e treze centavos) em favor de GWCLOUD TECNOLOGIA E SERVIÇOS S.A.
Processo nº 40/100.074/2024
a) OBJETO: Adiantamento
b) PARTES: TRIBUNAL DE CONTAS DO MUNICíPIO DO RIO DE JANEIRO e MARCELO NUNES PASCHOALINHO
c) RAZÃO: Valor inferior ao mínimo exigido para licitação
d) FUNDAMENTO: Artigo 75, § 7° da Lei 14.133/2021 e Decreto nº 10.922/2021
e) VALOR: R$ 8.600,00 (oito mil, seiscentos reais)
f) AUTORIDADE: MARCIA BEATRIZ LINS IZIDORO
DESPACHOS DO SECRETÁRIO GERAL DE ADMINISTRAÇÃO
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
Gratiicação Adicional por Tempo de Serviço - Triênio
Processo nº 40/100.078/2024 - Marcus Francisco Mello Souza, matrícula nº 40/902.329-2;
Processo nº 40/100.086/2024 - André Duarte Alves de Brito, matrícula nº 40/901.802-9.
Autorizo
Auxílio Saúde - Concessão
Processo nº 040/100.073/2024 - Ana Paula dos Santos Silva Berte, matrícula nº 40/902.334-2.
Autorizo
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Gratiicação Adicional por Tempo de Serviço - Triênio
Processo nº 40/100.101/2024 - Bruno Mendes de Mello, matrícula nº 40/901.738-5.
Autorizo
Auxílio Saúde - Inclusão
Processo nº 040/100.619/2018 - Giuliano Barbirato Alvim Viana, matrícula nº 40/901.370-7.
Autorizo
Abono de Permanência
Processo nº 040/100.102/2024 - Patrícia Pinto Bergson, matrícula nº 40/901.222-0.
Autorizo
DESPACHOS DA SECRETÁRIA-GERAL DA PRESIDÊNCIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo nº 40/101.281/2023
a) OBJETO: Contratação de Software de Gestão de Bibliotecas
b) PARTES: TRIBUNAL DE CONTAS DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO e W J SERVIÇOS DE INFORMA-
TICA LTDA
c) RAZÃO: Inexigibilidade de licitação
d) FUNDAMENTO: Art. 25, Lei 8.666/1993 e alterações posteriores
e) VALOR: R$ 9.360,00 (nove mil, trezentos e sessenta reais)
f) AUTORIDADE: MARCIA BEATRIZ LINS IZIDORO
g) RATIFICAÇÃO: HELENO CHAVES MONTEIRO
Processo nº 40/100.085/2024
a) OBJETO: Adiantamento
b) PARTES: TRIBUNAL DE CONTAS DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO e JOSÉ RENATO TORRES DO 
NASCIMENTO
c) RAZÃO: Valor inferior ao mínimo exigido para licitação
d) FUNDAMENTO: Artigo 75, Lei 14.133/2021
e) VALOR: R$ 4.000,00 (quatro mil reais)
f) AUTORIDADE: MARCIA BEATRIZ LINS IZIDORO
Processo nº 40/101.746/2023. Autorizo a despesa no valor de R$ 6.360,00 (seis mil, trezentos e sessenta reais) 
em favor de BRAZIL TEC SOLUCOES EM INFORMATICA LTDA com base no Decreto 7.892/2013 e conforme a 
Ata de Registro de Preços nº 16/2023.
DESPACHOS DO SECRETÁRIO-GERAL DE ADMINISTRAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 40/102.277/2023
Tendo em vista o constante às peças P042/P043, APROVO a Prestação de Contas em nome de MARCELO 
NUNES PASCHOALINHO, matrícula 80/901.627-0.
DESPACHOS DO SECRETÁRIO-GERAL DE ADMINISTRAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 40/102.303/2023
Tendo em vista o constante às peças P020/P021, APROVO a Prestação de Contas em nome de BRAULIO DE 
FREITAS FERRAZ, matrícula 90/901.197-4.
DESPACHOS DO SECRETÁRIO-GERAL DE ADMINISTRAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 40/102.312/2023
Tendo em vista o constante às peças P040/P041, APROVO a Prestação de Contas em nome de JORGE AU-
RÉLIO COUTINHO COSTA, matrícula 40/902.103-1.
DESPACHOS DO SECRETÁRIO-GERAL DE ADMINISTRAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 40/102.399/2023
Tendo em vista o constante às peças P021/P022, APROVO a Prestação de Contas em nome de BRAULIO DE 
FREITAS FERRAZ, matrícula 90/901.197-4.
DESPACHOS DO SECRETÁRIO-GERAL DE ADMINISTRAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: 40/102.502/2023
Tendo em vista o constante às peças P030/P031, APROVO a Prestação de Contas em nome de JORGE AU-
RÉLIO COUTINHO COSTA, matrícula 40/902.103-1.
QUER SABER?
SEGUE A PREF
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
98
AVISOS, EDITAIS E TERMOS DE CONTRATOS
AVISOS, EDITAIS 
E TERMOS DE CONTRATOS
_
_
_
SECRETARIA DE COORDENAÇÃO GOVERNAMENTAL
S E C R E T A R I A  D E  C O O R D E N A Ç Ã O  G O V E R N A M E N T A L
_
_
_
CONCORRÊNCIA PÚBLICA SMCG Nº 05/2023
AVISO DE LICITAÇÃO
PROCESSO Nº IFR-PRO-2022/00003
OBJETO: Concessão para Implantação, Operação e Manutenção de Sistema de Transporte Aquaviário de Pas-
sageiros no Complexo Lagunar da Barra da Tijuca, Jacarepaguá e Recreio dos Bandeirantes.
MODALIDADE: Maior valor de outorga.
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COORDENAÇÃO GOVERNAMENTAL comunica aos interessados a nova data 
do certame da Concorrência SMCG nº 05/2023, a ser realizada na Rua Sacadura Cabral, 133, 1º andar, no dia 
22/02/2024, às 14h.
Os novos documentos encontram-se disponíveis nos sites: www.ccpar.rio/mapa/transporte-aquaviario e www.
ecomprasrio.rj.gov.br.
COMPANHIA CARIOCA DE PARCERIAS E INVESTIMENTOS - CCPAR
AVISO
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 004/2023 - CCPAR
Processo Nº POR-PRO-2023/00015
A Comissão de Avaliação, após a análise dos recursos interpostos, torna pública a relação inal de projetos cre-
denciados no Chamamento Público CCPAR nº 004/2023:
1 - Abapirá Mercado de Imagens e Textos Ltda.
2 - Autograia Edicao Comunicacao e Comercio Ltda EPP
6 - Ação Social pela Música - ASM
7 - Marcella de Moura Carvalho Pizzolato
9 - Clarice Fernandes Magalhaes
10 - Cristiano de Mendonça Brochier
12 - Marisol Produções Artísticas Ltda
14 - Álibi Filmes e Produções Artísticas Ltda.
15 - BP Criações Artísticas Ltda.
17 - Annelise Schwarcz Mantuano Barradas
18 - Drum Brasil-Rio, Cultura, Eventos, Feiras e Negócios Ltda.
22 - Mayomel Music Produções Ltda.
26 - Alain Lougon Passos Catein EPP
29 - Da Personna Produtora de Arte Ltda.
32 - Ialode Charmite Souza Andrade da Silva
35 - Pequenolab Produções Criativas Ltda.
36 - Prama Comunicação Ltda ME
37 - Renata Xavier da Cunha
38 - Tucum Comércio e Servicos Socioambientais Ltda.
43 - Portal Diario do Rio Revista Eletrônica Ltda.
44 - Teatro do Mar Criações E Produções Artísticas Ltda.
46 - Instituto Ciclos do Brasil
47 - Sissa Aneleh Batista de Assis
49 - Instituto Eventos Ambientais - IEVA
50 - Thaís de Gouvea Scot de Arruda
51 - Instituto Eventos Ambientais - IEVA
52 - Alameda Produções Ltda.
54 - Associação Par de Esportes, Cultura e Bem Estar
55 - Teatro dos Povos
56 - Marcos Aurelio Soares da Paes Bandeira
58 - Jabuticaba Criatividade e Aprendizagem Ltda.
59 - Gala Edições de Arte Ltda.
61 - Luiza Bicudo Breves
62 - 4 Ps Produções e Eventos Litda.
63 - Camila de Camargo Vaz de Almeida
64 - Natasha Barbosa Gonçalves dos Santos
65 - Fernanda Francisca de Lima
66 - Lucas Costa Fraga
67 - Instituto Brasileiro de Estudos de Festivais Audiovisuais - Ibefest
68 - Jessica Lucy Farias Eusebio
70 - Romulo Rodrigues Costa e Sa
71 - Vivian Sobrinho
72 - MENSB Serviços de Publicidade Ltda.
73 - Thibe Produções Artísticas e Eventos Culturais Ltda.
74 - Associação Região de Oicina Nacional de Graite Organizado do Rio de Janeiro
75 - Al-Farabi Bar e Livraria Ltda.
76 - João Casotti de Oliveira Santos
77 - Refresco Arte Ltda.
78 - Bruno Ayres Guedes Neto Alheiros Dias Menelau
79 - Associação Civil Art Cult
81 - Associação Artistas Latinas
82 - JLM Produções Artísticas Ltda.
83 - Stigmata Produções Cinematográicas Ltda.
85 - Ginga Tropical Produções e Eventos Ltda.
86 - Associação Estadual Folclórica do Estado do Rio de Janeiro - AEFERJ
90 - Núcleo de Ativação Urbana Ltda.
96 - Mayte Hensso de Oliveira
97 - Anderson da Silva Ribeiro
98 - Miriam Juvino de Paula
100 - Thiago Rocha Martins - ME
101 - MF Comércio Atacadista de Jóias e Arte Ltda ME
103 - Kentaro Heinz Mazur
105 - Marcos Andre Rodrigues de Carvalho
107 - MJG Atelier Ltda.
108 - Spaço Nav Produções Artísticas Ltda.
109 - Gramol Objetos de Arte Ltda.
110 - Associação Nacional de Proteção dos Direitos e Garantias Fundamentais do Cidadão - ANAPROD
111 - Núcleo Artístico Gema Ltda.
113 - Junta Local Producoes Ltda.
118 - Pronto RJ Comunicação e Marketing Ltda.
119 - Salabert Produções Eireli
120 - AMO CORDEL - Associação Amigos da Literatura de Cordel
121 - A Artéria produções Ltda.
123 - Ana Carolina dos Santos Rocha ME
124 - Jerimum Ideias Editoras Ltda.
125 - Calma Verso Gastronomia Ltda.
126 - Volta do Mundo Produções Ltda.
127 - Carla Luiza de Oliveira Produções Ltda.
129 - Studio 17 Decoração e Moda Ltda.
132 - Ubirajara Osmar Mendes ME
133 - Mix Studio de Dança Ltda.
134 - Destri e Sousa Produções Artísticas Ltda.
135 - Caseiras Produções Culturais Ltda.
136 - Luiza de Paula Machado Peixoto
SECRETARIA DE FAZENDA E PLANEJAMENTO
S E C R E T A R I A  D E  F A Z E N D A 
E  P L A N E J A M E N T O
_
_
_
RECEITA-RIO
COORDENADORIA DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA
FP/REC-RIO/CIP- 2 GERÊNCIA DE ATENDIMENTO E CONTROLE PROCESSUAL
EDITAL
O Gerente III da Gerência de Atendimento e Controle Processual da FP/REC-RIO/CIP-2 faz saber aos contri-
buintes abaixo relacionados, as EXIGÊNCIAS de seus processos administrativos.
O Processo encontra-se à disposição do contribuinte ou seu representante legal devidamente habilitado, na Rua 
Afonso Cavalcanti nº 455, Anexo, sala 109 - Térreo pelo prazo de 10 (dez) dias.
Processo: 04/77.306096/2022
Endereço: ESTRADA TIJUAÇU, 19 FUNDOS - ALTO DA BOA VISTA - RIO DE JANEIRO - RJ - CEP 20531-390
Requerente: JOSÉ ROBERTO VIANNA
Inscrição: 2994914-6
Exigência: Senhor Contribuinte:
Às ls. 19, foi solicitado ao requerente que marcasse a localização do imóvel objeto do presente no mapa acos-
tado às ls. 16.
Às ls. 21, o requerente declarou ter atendido à solicitação. No entanto, existem três marcações no referido mapa.
Assim, solicitamos o comparecimento do senhor a esta Coordenadoria para:
• Marcar, com outra cor no mapa autuado às ls. 16 do presente, a localização do imóvel objeto do pedido. Im-
portante ressaltar que só deve ser realizada uma única marcação, de modo a não deixar dúvidas sobre o local.
Atenciosamente,
FP/REC-RIO/CIP-1, em 09/08/2022
PUBLICADO PELA DEVOLUÇÃO DO A.R. POR MOTIVO DE: RECUSADO PELO CONTRIBUINTE
SUBSECRETARIA DE TRIBUTAÇÃO
COORDENADORIA DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA
FP/SUBEX/REC-RIO/CIP/SAC-2
EDITAL
O Subgerente da FP/SUBEX/REC-RIO/CIP/SAC-2 Norte Shopping faz saber aos contribuintes abaixo relacio-
nados, as EXIGÊNCIAS de seus processos administrativos.
O Processo encontra-se à disposição do contribuinte ou seu representante legal devidamente habilitado, na Ave-
nida Don Hélder Câmara, 5474 Cobertura Sala 3021 - Cachambi e será arquivado no prazo de 33 (trinta e três) 
dias, contados a partir da publicação do presente Edital, conforme artigo 29 do Decreto 14.602, de 29 de feve-
reiro de 1996.
Processo: 04/15/314.189/2022
Endereço: Rua Francisco de Paula, nº 526 Apt 602 Bl 2
Contribuinte: Orlando Marques de Aquino
Inscrição: 3.079.615-5
Exigências: Solicitamos:
- Declaração de benefício costa / nada consta do INSS do cônjuge.
PUBLICADO PELA DEVOLUÇÃO DA CARTA (MUDOU-SE) . E NÃO COMPARECIMENTO DO CONTRIBUINTE.
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO URBANO 
E ECONÔMICO
S E C R E T A R I A  D E  D E S E N V O L V I M E N T O  U R B A N O  E  E C O N Ô M I C O
_
_
_
SUBSECRETARIA DE CONTROLE LICENCIAMENTO URBANISTICO
COORDENADORIA GERAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
02/01/000.218/2014 - MARCIA RIOS DE MEDEIROS
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 23.809 publicado em 24/05/2021 e aprovo do laudo de nº 30.836, 
mediante pagamento de Contrapartida no valor de R$ 2.128,03 (dois mil cento e vinte e oito reais e três cen-
tavos), calculados nos termos da Lei Complementar nº 192/2018 e regulamentada pelo Decreto 44737 de 19 de 
julho de 2018.
23/03/000.500/2021 - MARCIO DAGAMA PIRES
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 28.455 publicado em 22/06/2021 e aprovo do laudo de nº 30.835, 
mediante pagamento de Contrapartida no valor de R$ 519.609,33 (quinhentos e e dezenove mil, seiscentos e 
nove reais e trinta e três centavos), calculados nos termos da Lei Complementar nº 192/2018 e regulamentada 
pelo Decreto 44737 de 19 de julho de 2018.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
99
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2022/04138 - AUTO POSTO RIO 92 LTDA
Cumpra as Exigências
Deverá esclarecer as partes iguradas como acréscimo localizadas na FMP, em relação ao recurso apresentado.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO DE PROJETOS ESPECIAIS
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/14378 - LACBRA INVESTIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA
Cumpra as Exigências
1. Atender Art. 4º da LC 198/19 quanto a atender afastamento lateral mínimo equivalente a 1/5 da altura; obser-
vando o atendimento ao Art. 60-A da LC 229/21, modiicada pela LC 264/23; caso queira transformar a cobertura 
em pavimento computável (14º pav), deverá entrar no cálculo do afastamento;
2. Atender Art. 26 da LC 198/19 (COES) ou considerar edícula como embasamento, utilizando os favores da LC 
166/16; preencher itens 8.2.4 e 8.2.5 do Anexo I-B;
3. Retiicar Anexo I-B da Res. “N” EIS-REN-2022 nº 09/22 quanto a:
a) Especiicar item da legislação (Artigo, inciso, etc.) que trata dos parâmetros descritos no Anexo I-B, quando so-
licitada a capitulação (itens 8.1.2, 8.2) e informar limites estabelecidos na legislação citada;
b) Indicar “não se aplica” onde couber na coluna de capitulação;
c) Item 8.1.2.1, capitular, compatibilizar TO projetada com informado nos itens 8.4 e 8.5;
d) Item 8.1.2.6, informar nº de unidades projetadas;
e) Item 8.2.6, capitular, informar limites e rever informação de Projetado;
f) Item 8.2.7, capitular, retiicar limites; Atender Art. 120 do Dec. 322/76;
g) Item 8.4, retirar informação de área técnica da coluna de varandas; Revisar áreas, especialmente somatórios;
h) Item 8.6.1, compatibilizar com itens 8.4 (corrigido) e 8.5;
i) Item 9.2.2, não se aplica;
j) Item 9.2.9, não se aplica;
k) Item 9.3, informar motivação e protocolo dos órgãos cabíveis;
l) Nas assinaturas, identiicar quem assina e manter a categoria de quem assina (proprietário, PRPA e PREO);
4. Na planta de situação, representar ediicação como um todo, não apenas o térreo (elementos em projeção).
EIS-PRO-2023/01239 - COMPANHIA INCORPORADORA DO PONTAL S/A
Cumpra as Exigências
Para juntada de documentos a pedido do requerente.
EIS-PRO-2022/02169 - BRIX FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
Cumpra as Exigências
para a juntada de documentos.
EIS-PRO-2022/07275 - CURY CONSTRUTORA E INCORPORADORA SA
Cumpra as Exigências
Para a juntada de documentos a pedido do requerente,
EIS-PRO-2023/10053 - JM EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES DE BENS LTDA
Cumpra as Exigências
Para a juntada de documentos a pedido do requerente.
EIS-PRO-2022/02169 - BRIX FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
Passe-se Alvará
02/270.042/2011 - INSTITUTO MILITAR DE ENGENHARIA - IME
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2023/02184 - EMCCAMP RESIDENCIAL SA
Cumpra as Exigências
1- Licença concedida em 15/01/2024 disponível para visualização no Processo.Rio (Veriicar Documento);
2- Documentos disponíveis para visualização no processo.rio.
EIS-PRO-2023/03130 - BRIX FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
Cumpra as Exigências
corrigir os seguintes itens do Anexo IB: 2.3.7, 3, 8.6.2, 8.6.4, 9.3.2, 9.3.3, 9.3.15
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 3 - MÉIER
EXPEDIENTE DE 10/01/2024
02/345.856/2003 - FARMOQUÍMICA S.A.
Complete a Documentação - Deverá apresentar Certiicado de Aprovação do CBMERJ compatível com o ATC 
do complexo farmacêutico.
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
02/001.682/2010 - GENTIL ARAUJO EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA E OUTROS
Complete a Documentação - declaração relativa a exaustão mecânica;
- ISS;
- CBMERJ;
- CET-RIO;
- SMAC;
RI - rever o registro da retiicação de metragens.
EIS-PRO-2021/00763 - DROGARIAS PACHECO S/A
Cumpra as Exigências
1. Face ao novo projeto apresentado:
1.1. Retirar cálculos e quadro de áreas do projeto, igurando-os no documento PDF juntamente com o quadro 
de áreas da ediicação;
1.2. Corrigir o item 8.1.2.1 do Anexo I-B da Res. EIS REN Nº 00009/2022 (Taxa de ocupação exigida=70%, indi-
cando inclusive a TO projetada);
1.3. Corrigir o item 8.4 do Anexo I-B da Res. EIS REN Nº 00009/2022 (vagas projetadas - 7);
1.4. Rever nome do proissional e CAU, além de apor carimbo do PRPA/PREO junto à assinatura do proissional 
no Anexo I-B da Res. EIS REN Nº 00009/2022 (nome distinto do proissional que assinou o projeto);
1.5. Apresentar, em PDF à parte, quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, junta-
mente com termo de responsabilidade da referida resolução (no mesmo documento PDF igurar os cálculos de 
volume de lixo, volume de água e reservatório de retardo, além de indicar a área útil projetada);
1.6. Indicar no projeto o depósito temporário de lixo conforme cálculos baseados na Norma COMLURB;
1.7. Cotar vagas projetadas (em ambas dimensões);
1.8. Juntar RRT do PREO, de execução, conforme Resolução SMU Nº 33/2019;
11. Juntar licença de demolição;
Nota: Serão restrições da licença de obras a revisão do projeto pela CET-Rio e CBMERJ, face a alteração da 
área construída, além do acompanhamento da LMR emitida pela SUBCLA (construção).
EIS-PRO-2022/06907 - LUCIANA SIRAT DA SILVA
Cumpra as Exigências
1. Atender a exigência 02 de 12/12/2023 conforme descrita abaixo:
1.1. Figurar curvas de nível na planta de situação e corrigir largura do logradouro (L=13,20m) conforme exigência 
01 de 01/11/2022.
Nota: Apor assinatura do proprietário e do PREO/PRPA no projeto.
07/413.361/1957 - IGREJA BATISTA DO GRAJAU E OUTROS
Cumpra as Exigências
1. Atenda integralmente as restrições da licença 23/0145/2022 conforme descritas abaixo:
1.1. Anexo II do Dec.40717/2015 (exaustão mecânica e ar condicionado);
1.2. Anexo III do Dec.40719/2015 corretamente preenchido (gás inclusive).
Nota: Não havendo serviço de gás canalizado no logradouro, deverá apresentar declaração da concessionária.
02/315.599/2010 - RN CENTER PRODUTOS E SERVIÇOS FRAMACEUTICOS LTDA
Cumpra as Exigências
1. Apresentar o projeto conforme o anexo II da Resolução Smdeis n° 27/21 (planta de situação, projeções dos 
pavimentos e corte esquemático).
2. Apresentar o formulário do anexo I da Resolução Smdeis n° 27/21.
3. Apresentar em separado o termo de responsabilidade e quadro explicativo de área conforme o Decreto n° 
16.721/98.
4. Apresentar a cópia da carteira do proissional responsável (CREA/CAU).
5. Apresentar ART/RRT do proissional responsável conforme Resolução SMU n° 33/19.
EIS-PRO-2023/18945 - MARCIO VINICIO DE CASTRO GUERRA
Cumpra as Exigências
1- Minuta da licença disponível para visualização no Processo.Rio (ValidarDocumento). Utilizar o código 
4614808.35360294-5542 como número de referência;
2- DARM disponível através do Requerimento Online;
3- Incluir no Requerimento Online a comprovação do pagamento do DARM.
EIS-PRO-2023/18355 - CLAUDIA CARDOSO DE MATTOS
Cumpra as Exigências
1- Para a veriicação do cálculo da contrapartida, preliminarmente deverá comprovar a legalidade do indicado 
como existente, apresentando Registro de Imóveis histórico, incluindo a informação da forma como o imóvel foi 
averbado (com Habite-se / sem Habite-se / por talão de imposto).
2-Requerer a legalização de toda a ediicação, caso o prédio não possua Habite-se, apresentando o Anexo 
I-B da Resolução EIS-REN nº 00009 de 25/04/2022; ou apresentar o anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 
10/11/2021 em caso de legalização de modiicação com acréscimo de área (ediicação com Habite-se).
3- Rever título do projeto em caso de legalização de toda a ediicação.
4- Utilizar corretamente as cores convencionais em caso de legalização de modiicação com acréscimo de área.
5- Apresentar o projeto conforme orientações do Anexo III do Decreto nº 48719/2021, observar o modelo de pro-
jeto contido no Anexo II da Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/2021.
6- Juntar, em separado, quadro explicativo de áreas e termo de responsabilidade, para atendimento à SMFP, 
conforme a Resolução EIS-REN nº 00018/2023.
7-Anexar ART/RRT de projeto e execução conforme a Res.SMU nº 33 de 29/04/2019.
8- Anexar o Termo de responsabilidade proissional constante do Anexo I - Cálculo da Contrapartida.
02/03/000.298/2020 - ACTIVA MÉIER ACADEMIA DE GINÁSTICA LTDA
Cumpra as Exigências
1. Juntar Anexo I-B da Resolução EIS- REN Nº 00009/2022 devidamente preenchido, e com as respectivas de-
clarações assinaladas;
2. Apresentar planta de situação em escala legível, com todo o perímetro da ediicação e afastamentos devida-
mente cotados, e em conformidade com o Dec.18147/1999 (logradouro - Dias da Cruz, PAA Nº 4812 no alinha-
mento do logradouro, confrontantes, mobiliário urbano);
3. Apresentar plantas dos pavimentos (em preto), conforme Anexo II da Resolução SMDEIS Nº 27/2021 (sem 
apresentar as partes internas);
4. Apresentar quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, juntamente com termo de 
responsabilidade da referida resolução (devidamente compatibilizado com as áreas iguradas em planta e infor-
mações do Anexo I da Resolução EIS- REN Nº 00009/2022);
5. Juntar RRT de projeto e execução ou levantamento arquitetônico, laudo técnico e vistoria conforme Reso-
lução SMU Nº 33/2019.
EIS-PRO-2023/18850 - NANCI PINTO DE ABREU MACEDO E OUTRAS
Cumpra as Exigências
1- Para a correção do cálculo da contrapartida, deverá cotar na planta de situação toda a ediicação, afasta-
mentos frontal e lateral.
2- Identiicar corretamente as plantas esquemáticas (1º pav. - Aptº 101; 2º pav. - Aptº 201)
3- Rever identiicação das unidades (nº 112 Aptº 101 e 201 e nº 112 Fundos).
4- Retiicar informações no formulário especial: Aptº 101 (ediicação principal = 90,01m2; varanda = 7,03m2); Aptº 
201 (ediicação principal = 55,22m2; terraço descoberto = 45,72m2); 112 Fds (ediicação principal = 75,68m2; 
terraço coberto = 37,84m2). No campo ediicação 1 unid. 1 ( pavimentos - 1); no campo ediicação 1 unidade 2 
(unidade localizada em qual pavimento - 2º ); no campo ediicação 2 unid.1 ( pavimentos - 3). Retirar informação 
de áreas existentes; Retiicar área construída e ATE por prédio da ediicação 1 (152,26m2); Retiicar ATC e ATE 
(265,78m2). Tipo de Licença: Licença de legalização de construção.
5- Assinaturas no carimbo do projeto.
6- Indicar no alinhamento o PAA 6340.
7- Anexar Termo de responsabilidade proissional do Anexo I - Cálculo da Contrapartida.
02/34/000.234/2020 - FATIMA MONTEIRO D`AMICO
Cumpra as Exigências
1- Para o Habite-se/Aceitação deverá juntar documentação e relatório fotográico.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
100
EIS-PRO-2023/04803 - PAULO SÉRGIO TEIXEIRA E OUTRO
Cumpra as Exigências
11- Acessar a minuta para conferência usando o código 2319163.35368429-3901
2- Imprimir e pagar o DARM para depois imprimir a licença através do requerimento on line.
3- Após a conclusão das obras, atender as restrições do alvará e requerer a aceitação das mesmas.
02/320.528/2010 - JORGE ALBERTO SILVA COSTA
Cumpra as Exigências
1. Juntar Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021 devidamente preenchido, e com as respectivas declara-
ções assinaladas;
2. Apresentar planta de situação em escala legível, com todo o perímetro da ediicação e afastamentos devida-
mente cotados, e em conformidade com o Dec.18147/1999 (logradouro - Rua Oito de Setembro, confrontantes, 
mobiliário urbano);
3. Apresentar plantas dos pavimentos e cortes, em cores convencionais, conforme Anexo II da Resolução SM-
DEIS Nº 27/2021 (sem apresentar as partes internas);
4. Apresentar quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, juntamente com termo de 
responsabilidade da referida resolução (devidamente compatibilizado com as áreas iguradas em planta e infor-
mações do Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021);
5. Juntar cópia da carteira do PREO/PRPA;
6. Juntar ART de projeto e execução ou levantamento arquitetônico, laudo técnico e vistoria conforme Resolução 
SMU Nº 33/2019;
7. Juntar certidão de ônus reais atualizada.
EIS-PRO-2023/15585 - AGROPECUÁRIA CARIOCA LTDA
Cumpra as Exigências
1- Minuta da licença disponível para visualização no Processo.Rio (ValidarDocumento). Utilizar o código 
4090174.35383509-5220 como número de referência;
2- DARM disponível através do Requerimento Online;
3- Incluir no Requerimento Online a comprovação do pagamento do DARM.
EIS-PRO-2022/11018 - MARCIA CRISTINA SOBRAL LOPES
Cumpra as Exigências
1. Juntar documentação em atendimento às restrições da licença;
2. Apresentar memorial fotográico amplo da unidade licenciada, e do qual conste termo de responsabilidade 
quanto ao citado memorial e o atendimento ao projeto aprovado, devidamente assinado pelo proissional, men-
cionando no mesmo o local da obra e número do processo.
EIS-PRO-2023/00367 - CID GONÇALVES DE ALMEIDA
Extraído o Auto de Infração número 1032231
02/03/000.747/2015 - MARIANA FONSECA TEIXEIRA DE MELLO
Ficam aceitas as obras de modiicação com acréscimo de área em prédio existente, residencial multifamiliar, 
sendo o acréscimo horizontal de dependência na cobertura da unidade 703, concedida com os favores da Lei 
Comp. 157/2015.
02/320.579/2008 - SANTIAGO ZAGATTO DE LOURENÇO
Ficam aceitas as obras de legalização de modiicação e acréscimo.
02/03/000.420/2017 - SÁ CONSTRUTORA E IMOBILIARIA S/A
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/18945 - MARCIO VINICIO DE CASTRO GUERRA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/15585 - AGROPECUÁRIA CARIOCA LTDA
Passe-se Alvará
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 5 - CAMPO GRANDE
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/02902 - CARLOS ALBERTO MAGALHÃES
Cumpra as Exigências
Certidão de habite-se disponível para visualização no processo.rio.
Para visualizar e validar o documento utilize o link:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=1935468.35372061-9877
EIS-PRO-2023/14588 - ROMULO CLAUDINO SANTOS DE SOUZA
Cumpra as Exigências
Comparecer para ciência e autorização de extração do darm complementar da contrapartida.
EIS-PRO-2023/06227 - VICTOR JOSE NUNES DA SILVA OLIVEIRA
Cumpra as Exigências
Certidão de aceitação de obras disponível para visualização no processo.rio.
Para visualizar e validar o documento utilize o link:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=2609746.35381256-5158
EIS-PRO-2023/04380 - RONALDO AZEVEDO PIRES
Cumpra as Exigências
Complete a documentação para o habite-se;
Considerando que não consta cadastrado no sistema a emissão do Visto Fiscal do ISS, comprovar que houve o 
recolhimento do Imposto.
02/320.133/2001 - JOSÉ FERNANDO MAZZA E OUTROS
Cumpra as Exigências
1- Preliminarmente, deverá comparecer o PRPA em audiência, para esclarecer inconsistências nas informações 
constantes no formulário, em relação ao projeto apresentado.
02/320.189/1998 - IGREJA PENTECOSTAL DEUS É AMOR
Cumpra as Exigências
1 - Para obter cópia de plantas aprovadas deverá requerer pelo sistema 1746;
2 - Deverá atender integralmente às restrições da licença de obras para a obtenção do Habite-se.
EIS-PRO-2023/13926 - SANDRO ADAILTON DE ALMEIDA JUNIOR
Cumpra as Exigências
1- Juntar projeto conforme anexo II da Res 27/21 e anexo III do DEC 48719/21
2- Juntar formulário do Anexo I da Res 27/21
3- Juntar quadro de áreas do Dec 16721/98
4- Juntar declaração do anexo IV do DEC 48719/21
5- Juntar comprovante da existência legal do prédio
EIS-PRO-2023/02517 - ANDERSON MENGALI DE BARROS
Cumpra as Exigências
Certidão de habite-se disponível para visualização no processo.rio.
Para visualizar e validar o documento utilize o link:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=1885745.35402246-4664
02/59/000.158/2020 - JOSÉ DA SILVA MENEZES
Cumpra as Exigências
Comparecer para ciência e autorização de extração do darm complementar da contrapartida.
EIS-PRO-2023/06227 - VICTOR JOSE NUNES DA SILVA OLIVEIRA
Ficam aceitas as obras
EIS-PRO-2023/02902 - CARLOS ALBERTO MAGALHÃES
Pode habitar
EIS-PRO-2023/02517 - ANDERSON MENGALI DE BARROS
Pode habitar
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2024/00060 - CARLOS ALBERTO ALVES MARQUES E OUTRO
Cumpra as Exigências
1) Atualizar certidão do RGI com validade de até 180 dias;
2) Caso ainda esteja averbado, apresentar anuência dos usufrutuários que constam na certidão.
EIS-PRO-2023/16401 - CLÁUDIO ANÍSIO SANTOS PRADO
Cumpra as Exigências
1- Apresentar comprovante de pagamento do darm da licença para receber os códigos de acesso aos docu-
mentos aprovados;
2- Apresentar procuração de quem assina os formulários e o projeto pelo requerente, com poderes para repre-
sentar o requerente perante a Prefeitura para a legalização do imóvel;
23/05/000.283/2021 - TWISTER ADMINISTRADORA DE BENS PROPRIOS LTDA
Extraída Notiicação número 25/0011/2024
14/352.101/1988 - FABRICA CARIOCA DE CATALIZADORES S/A
Extraída Notiicação número 25/0012/2024
02/352.101/1990 - CLOVIS RIBEIRO GUIMARAES
Extraído o Auto de Infração número 1028617
23/05/000.283/2021 - TWISTER ADMINISTRADORA DE BENS PROPRIOS LTDA
Extraído o Auto de Infração número 1028616
14/352.101/1988 - FABRICA CARIOCA DE CATALIZADORES S/A
Extraído o Auto de Infração número 1028618
EIS-PRO-2023/16401 - CLÁUDIO ANÍSIO SANTOS PRADO
Passe-se Alvará
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - BOTAFOGO
EXPEDIENTE DE 09/01/2024
EIS-PRO-2023/08126 - JULIANA GONÇALVES PEREIRA
Cumpra as Exigências
1- Retirar memória de cálculo da planta ou corrigir os valores conforme as metragens indicadas na planta;
2- Apresentar medidas do lote conforme indicado no RGI;
3- Apor assinaturas de PREO, PRPA e proprietário na planta.
02/01/000.815/2013 - SUPERMERCADO ZONA SUL S/A
Passe-se Alvará
02/305.483/2010 - CIRO DE ALMEIDA GRYNBERG
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 10/01/2024
EIS-PRO-2023/16741 - MARIA DA GRAÇA SOARES PINTO GUEDES OLIVEIRA
Cumpra as Exigências
1. Apresentar Anexo I da Res. SMDEIS 27/2021;
2. Apresentar ART /RRT do PREO;
3. Apresentar espelho do IPTU.
EIS-PRO-2024/00459 - SR. RESPONSÁVEL
Cumpra as Exigências
Publicar, enviar e aguardar no prazo a Notiicação nº 22/0001/2024.
EIS-PRO-2023/17099 - MARIA DE FÁTIMA CARDOSO SAAVEDRA
Cumpra as Exigências
1. Apor assinatura do PREO no memorial descritivo;
2. Apresentar espelho do IPTU;
3. Apresentar RGI do imóvel;
4. Apresentar ART/RRT do PREO.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
101
02/01/000.204/2020 - 2LL CONSULTORIA E SERVIÇOS TECNICOS DE ENGENHARIA LTDA - EPP
Cumpra as Exigências
1.Juntar demonstrativo de áreas e rever preenchimento de Anexo I-C LICIN, de modo a esclarecer se houve 
acréscimo ou decréscimo de área.
EIS-PRO-2023/13032 - LUCIANA DEUTSCH
Cumpra as Exigências
Retirar DARM complementar gerado pelo recálculo da contrapartida.
EIS-PRO-2023/15607 - LAURA DA FONSECA AMADO
Cumpra as Exigências
1- Preencher o quadro 4.4 do Anexo I da RES.SMDEIS Nº 27/2021 por completo;
2. Apresentar formulário do Dec.16.721/98, quanto a áreas privativas e itens do quadro 2.6 do referido Decreto 
preenchido;
3. Apresentar cortes passando pela nova área de acordo com o Anexo II da Res. SMDEIS 27/2021 em cores con-
vencionais e cotado (se o pavimento de dependência é novo a escada aparece em vermelho).
EIS-PRO-2023/17868 - JULIANA GONÇALVES PEREIRA
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Atender integralmente a Res. SMDEIS n° 27 de 10/11/2021, incluir o Anexo I- Planilha LICIN devidamente pre-
enchida e de forma legível, e o Anexo II- Projeto Simpliicado, nas cores convencionais- existente, a construir, a 
demolir, compatibilizando com o projeto aprovado no processo de n° 07/210556/1959 e os dados da Certidão de 
Elementos Cadastrais do Imóvel- IPTU 2024;
2. Incluir cópia do projeto aprovado de construção do pavimento cobertura e telhado para esclarecimentos;
3. Incluir Certidão de Elementos Cadastrais e Certidão Fiscal e Enitêutica do Imóvel- Ano 2024;
4. Incluir fotos coloridas atualizadas para esclarecimentos;
5. Incluir ART/RRT e carteira proissional do PREO / PRPA;
6. Incluir cópia do documento do proprietário e/ou representante legal;
7. Submeter quanto aos benefícios da LC 260/2023, regulamentada pelo Dec. 52.585/2023, prorrogada pelo 
Dec. 53.854/2023 de 27/12/2023, até o dia 17/02/2024;
8. Sujeito a reanálise.
EIS-PRO-2022/10566 - RAPHAEL SOARES DE SOUSA
Cumpra as Exigências
Considerando a documentação apresentada até o momento, é solicitado:
1. Atender integralmente à Resolução SMU n° 728 de 10/07/2007- indicação correta no quadro de áreas da ca-
tegoria e da quantidade dos lotes existentes e a remembrar.
EIS-PRO-2023/07845 - LUCIA BEATRIZ LEITE ARRUDA DE OLIVEIRA
Cumpra as Exigências
1. Corrigir título da prancha para “PROJETO DE MODIFICAÇÃO COM ACRÉSCIMO DE ÁREA COM DESDO-
BRAMENTO EM 02 UNIDADES HABITACIONAIS, SITUADA À TRAVESSA PETÚNIA, Nº 80, CATETE, RIO DE 
JANEIRO, COM OS FAVORES DO DECRETO 41188/2015”;
2. Apor assinaturas na prancha de proprietário, PREO e PRPA.
Sujeito a reexame.
EIS-PRO-2024/00461 - SR. RESPONSÁVEL
Cumpra as Exigências
Publicar, enviar e aguardar no prazo a Notiicação nº 22/0002/2024.
EIS-PRO-2023/17279 - BOGOROTTY ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS PRÓPRIOS LTDA
Cumpra as Exigências
Junte documentação
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar (informar o código 4337192.32176021-338
EIS-PRO-2023/15469 - JULIO FERNANDES RIBEIRO
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, deverão ser atendidos:
1. Esclarecer e regularizar o processo de n° EISPRO2022/04921, em andamento, exigências ainda não cum-
pridas;
2. Apresentar planta de situação com a projeção da ediicação- linha de fachada no térreo e projeção dos pavi-
mentos superiores, os limites do terreno conforme RGI, afastamentos existentes e projetados, a largura do lo-
gradouro- passeio e caixa de rolamento com a indicação dos P.A.AS. 1.905/8767/12.390 em vigor, a projeção do 
gradil existente (a legalizar) e da rampa (a licenciar) com as dimensões externas e o afastamento dos elementos 
construído existentes- baias de estacionamento, jardineiras, golas de árvores;
3.. Incluir RGI, com as dimensões do terreno;
4.. Incluir documentação do responsável pelo condomínio, incluindo a ATA de eleição do síndico;
5. Incluir ATA da Assembleia de aprovação da construção da rampa e da legalização do gradil;
6. Incluir fotos atualizadas do local;
7. Incluir o Anexo I Dec. 40.720/2015 Item I e II- Termos assinados pelo PREO/PRPA e representante legal.
EIS-PRO-2023/16744 - MARIA HERMINIA RIBEIRO DE SOUZA
Cumpra as Exigências
1. Apresentar memorial descritivo dos serviços a serem executados;
2. Apresentar espelho do IPTU;
3. Apresentar RGI do imóvel;
4. Caso o imóvel seja datado de 1938, deverá apresentar o nada opor do IRPH.
EIS-PRO-2024/00459 - SR. RESPONSÁVEL
Extraída Notiicação número 22/0001/2024
EIS-PRO-2024/00462 - O GREGO RESTAURANTE LTDA.
Extraída Notiicação número 22/0003/2024
EIS-PRO-2024/00461 - SR. RESPONSÁVEL
Extraída Notiicação número 22/0002/2024
EIS-PRO-2024/00430 - SENHOR RESPONSAVEL
Extraído o Edital de Embargo/Notiicação número 22/0002/2024
EIS-PRO-2022/10566 - RAPHAEL SOARES DE SOUSA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/17279 - BOGOROTTY ADMINISTRAÇÃO DE IMÓVEIS PRÓPRIOS LTDA
Passe-se Alvará
02/01/001.247/2015 - SHEILA MARIA GUIMARÃES DE SÁ
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/18467 - DAVID CARLOS PEREIRA NETO
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/17874 - CDI EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA.
Passe-se Alvará
02/01/000.394/2020 - NEIDE COSTA CAVALCANTI
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
02/270.149/2011 - UNIRIO
Cumpra as Exigências
Compareça o novo preo para assinar o projeto
EIS-PRO-2023/14045 - JEAN LOUIS HENRI SCHOTTE E OUTRA
Cumpra as Exigências
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar (informar o código 3847803.28364377-2003)
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar (informar o código 3847803.28364375-2703)
EIS-PRO-2023/17877 - CONDOMINÍO DO EDIFÍCIO NOSSA SENHORA DE LOURDES
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. RRT do PRPA/PREO para a atividade que requer.
2. Planta de situação com as dimensões do terreno, a projeção da ediicação e a localização do tapume / para-
lixo, corte esquemático, de acordo com o Art. 34 da LC 198/2019.
EIS-PRO-2024/00326 - C A GONÇALVES ADMINISTRADORA DE IMOVEIS LTDA
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. RRT do PRPA/PREO para a atividade que requer;
2. Parecer do DUE/IRPH por estar o imóvel da APAC Laranjeiras, de acordo com o Dec. 20.611/2001, alterado 
pelo Dec. 28.225/2207, segundo a Resolução IRPH n° 03 de 29/06/2021.
EIS-PRO-2023/17403 - AUGUSTO CEZAR BARROS NEGREIROS
Cumpra as Exigências
1. Apresentar plantas de acordo com o Anexo II da Res. SMDEIS 27/2021 em cores convencionais, cotado e 
com assinaturas;
2. Apresentar formulário do Dec.16.721/98, quanto a áreas privativas e itens do quadro 3.6 do referido Decreto;
3. Apresentar ART/RRT do PREO;
4. Apresentar espelho do IPTU.
EIS-PRO-2023/18093 - ELIANE MARIA SOARES GOMES
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Cópia do projeto de construção aprovado no processo de n° 07/534784/1964, dos pavimentos cobertura e téc-
nico / telhado para esclarecimentos;
2. Fotos coloridas atualizadas das áreas de acréscimo para esclarecimentos;
3. Atender a Res. SMDEIS n° 27 de 10*/11/2023, incluir o Anexo I- Formulário LICIN devidamente preenchido;
4. Sujeito à reanálise.
EIS-PRO-2023/18256 - ELIANE GOMES DE ALMEIDA
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Incluir Memorial de Cálculo, esclarecer as dimensões dos polígonos considerados- AC e ACPP, retiicar fór-
mula de cálculo com o fator tipologia (TR)- Casa Região C e Orla;
2. Incluir parecer do DUE/IRPH;
3. Incluir foto coloridas atualizadas do imóvel para esclarecimentos;
4. Sujeito à reanálise.
EIS-PRO-2023/07136 - MARIANTE SPE LTDA
Cumpra as Exigências
Cumpra as exigências da GEO-RIO e Rio-Águas
EIS-PRO-2023/17671 - CONDOMÍNIO DO CENTRO EMPRESARIAL PB370
Cumpra as Exigências
1. Esclarecer acréscimo apresentado no processo 02/01/000.367/2020 não computado no cálculo deste pro-
cesso;
2. Rever quadro 4.4 do Anexo I da Res. SMDEIS 27/2021 ( terraço descoberto não é aumento de ATC. Apenas 
área da escada coberta e elevador);
3. Apor assinaturas na planta.
EIS-PRO-2023/17863 - PENG WANG
Cumpra as Exigências
1- Apresentar Anexo I da RES.SMDEIS Nº 27/2021 preenchido e assinado;
2- Apresentar formulário do Dec.16.721/98, quanto a áreas privativas e itens do quadro 3.6 do referido Decreto;
3- Apresentar cortes e planta de cobertura, apondo assinatura na planta;
4- Apresentar ART/RRT do PREO;
5- Apresentar espelho do IPTU;
6- Apresentar nada opor do IRPH.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
102
02/01/000.425/2019 - MARILIA ARNAUD BAPTISTA CORDEIRO
Cumpra as Exigências
1. Juntar RRT de PRPA;
2. Juntar Anexo I-C LICIN integralmente preenchido;
3. Apor planta de “telhado verde” na prancha;
4. Corrigir título da prancha, esclarecendo se a substituição do projeto aprovado é “com ou “sem” acréscimo de 
área;
5. Corrigir no título da prancha: substituir “Tijuca” por “Botafogo”;
6. Na legenda dos pavimentos 2º a 4º , onde tem as áreas de varanda, também na prancha, refazer a conta, pois 
são 3 pavimentos e não 2, como foi calculado.
Sujeito a reexame.
EIS-PRO-2023/18456 - LUISA LEONOR MONSO POGRABSKY
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Incluir o Anexo II- Projeto Simpliicado conforme Res. SMDEIS n° 27 de 10/11/2023, nas cores convencionais, 
compatibilizando com os projetos de construção aprovados para o local nos processos de n° 07/515317/1958 
e n° 07/130667/1973- Construção e Modiicação e Acréscimo, e o de n° 02/305287/2010- Modiicação e Acrés-
cimo;, com Aceitação das Obras;
2. Incluir cópia dos projetos aprovados do pavimento;
3. Incluir Memorial de Cálculo com as dimensões externas e as áreas dos polígonos considerados no pagamento 
da contrapartida;
4. Incluir foto coloridas atualizadas do imóvel para esclarecimentos;
5. Incluir RRT do PREO/PRPA na atividade que requer;
6. Incluir documento de identidade do proprietário e/ou procurador;
7. Incluir RGI atualizado do imóvel;
8. Sujeito à reanálise.
02/316.903/1994 - LAURECY LEAL FERREIRA
Extraída Notiicação número 22/0004/2024
02/01/000.227/2017 - ERIKA IZAAC DE ORNELAS
Extraído o Auto de Infração número 900587
EIS-PRO-2022/09509 - CONDOMINIO DO EDIFICIO SANTA ALICE
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/14045 - JEAN LOUIS HENRI SCHOTTE E OUTRA
Passe-se Alvará
02/270.149/2011 - UNIRIO
Passe-se Alvará
02/01/000.170/2012 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2022/09509 - CONDOMINIO DO EDIFICIO SANTA ALICE
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/16626 - IMOBILIARIA ALVES DA MOTTA S/A
Passe-se Alvará
02/270.042/2020 - W3 PARTICIPAÇÕES IMOBILIÁRIAS LTDA
Pode habitar
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/18725 - BREAD WINNER INDÚSTRICA E COMÉRCIO LTDA
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, é solicitado:
1. Atender ao despacho da SMDEIS/SUBPU de 27/12/202 no processo de n° 02/01/000.285/2018, em prosse-
guimento, para o parecer conclusivo sobre o p.p..
EIS-PRO-2023/02293 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Cumpra as Exigências
1. Rever projeto ou na impossibilidade, juntar declaração de modo a atender ao artigo 44 do decreto supra;
2. Formar processo de acordo com a Resolução nº 3/2021, e apresentar o nada a opor e plantas aprovadas pelo 
IRPH (APAC do Lido).
EIS-PRO-2024/00457 - ZEBENDE EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LIMITADA
Cumpra as Exigências
1. Juntar RRT de PREO;
2. Planta de situação deve constar medidas de acordo com RGI;
3. Apor no projeto o PAA 17054 no alinhamento;
4. Projeto deve ser apresentado em cores convencionais, seguindo o modelo apresentado anexo II da Resolução 
SMDEIS nº 27 de 10/11/21, seguindo as instruções do anexo III do Decreto Rio nº 48719 de 05/04/21;
5. Juntar anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/21 integralmente preenchido;
6. Juntar demonstrativo do cálculo de áreas;
7. Juntar IPTU de ano anterior quitado;
8. Juntar RGI inteiro (sem folhas cortadas).
Sujeito a reexame.
02/306.085/2004 - MARIA DE FÁTIMA NUNES MOLAIB
Cumpra as Exigências
Comprove a quitação dos Autos de Infração.
EIS-PRO-2023/16622 - CARLA BOKEL BECKER
Cumpra as Exigências
Apresente demonstrativo de cálculo das áreas a legalizar.
EIS-PRO-2024/00460 - ZEBENDE EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LIMITADA
Cumpra as Exigências
1. Juntar RRT de PREO;
2. Planta de situação deve constar medidas de acordo com RGI;
3. Apor no projeto o PAA 17054 no alinhamento;
4. Projeto deve ser apresentado em cores convencionais, seguindo o modelo apresentado anexo II da Resolução 
SMDEIS nº 27 de 10/11/21, seguindo as instruções do anexo III do Decreto Rio nº 48719 de 05/04/21;
5. Juntar anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/21 integralmente preenchido;
6. Juntar demonstrativo do cálculo de áreas.
EIS-PRO-2023/16716 - CAMILA MARLIERE BARCELLOS
Cumpra as Exigências
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar (informar o código 4247557.31449913-9252)
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar (informar o código 4247557.31449908-6654)
EIS-PRO-2023/17270 - DAVID LLOYD BILLER
Cumpra as Exigências
Retirar DARM complementar.
EIS-PRO-2023/18135 - JOSE MARIA ALBERICH DALMAU
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o presente momento, são solicitados:
1. Atender integralmente ao Dec. 52.585/2023, incluir o Anexo II - Projeto Simpliicado da Res. SMDEIS n° 27 
de 10/11/2021, nas cores convencionais- existente, a construir, a demolir com a planta da situação do terreno 
conforme RGI, a projeção dos pavimentos com as medidas externas, os afastamentos do alinhamento do logra-
douro, e o corte esquemático, contendo as alturas máximas da ediicação e dos diversos pavimentos em relação 
ao peril natural do terreno;
2. Incluir RRT do PRPA/PREO na(s) atividade(s) que requer;
3. Incluir memorial de cálculo, com o mapa dos polígonos com as dimensões das áreas calculas da contrapartida;
4. Sujeito a reanálise.
EIS-PRO-2023/16581 - MARIA CRISTINA VENTURA BÁRCIA
Cumpra as Exigências
Extrair DARM complementar para o pagamento da contrapartida.
EIS-PRO-2023/15749 - RENATA NASCIMENTO SZCZERBACKI
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Atender integralmente as exigências de 29/11/2023:
1.1. Incluir o Anexo II- Projeto Simpliicado, nas cores convencionais- existente, a construir e demolir, compatibi-
lizando com o projeto de construção aprovado no processo de n° 06/370331/1978;
1.2. Incluir projeto visado pelo DUE/IRPH
1.3. Incluir cópia do projeto aprovado para o local para esclarecimentos;
1.4. Incluir mapa esquemático do cálculo da área do pagamento da contrapartida, para esclarecimentos.
EIS-PRO-2023/18723 - BRIX FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
Cumpra as Exigências
Apresente projeto de construção.
EIS-PRO-2023/01728 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Cumpra as Exigências
Autorizada a instalação de infraestrutura de acordo com o Decreto 50798/22, tendo em vista a apresentação de 
formulário previsto na Resolução EIS-REN 2022 nº 26/22.
EIS-PRO-2023/09999 - SBA TORRES BRASIL, LIMITADA
Cumpra as Exigências
Autorizada a instalação de infraestrutura de acordo com o Decreto 50798/22, tendo em vista a apresentação de 
formulário previsto na Resolução EIS-REN 2022 nº 26/22.
23/01/000.082/2021 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO ANTÔNIO VIVALDI
Ficam aceitas as obras
EIS-PRO-2023/16716 - CAMILA MARLIERE BARCELLOS
Passe-se Alvará
02/316.142/1990 - IGREJA BATISTA DE LARANJEIRAS
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/09999 - SBA TORRES BRASIL, LIMITADA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2022/08001 - SPE SOROCABA - EMPREENDIMENTO IMOBILIARIO LTDA
Passe-se Alvará
14/317.398/1988 - ORLANDO MIRANDA DE CARVALHO
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/02539 - CONDOMINIO DO EDIFICIO CACIQUE
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/01728 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2023/18795 - YASMIM GRAVINA DA SILVA E SOUZA
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Atender ao Dec. 52.585/2023, incluir o Anexo I- Planilha LICIN e o Anexo II- Projeto Simpliicado, nas cores 
convencionais, compatibilizando com o processo aprovado de construção n° 07/417550/1961;
2. Incluir cópia do projeto de construção aprovado do pavimento no processo de n° 07/417.550/1961 para es-
clarecimentos;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
103
3. Incluir Memorial de Cálculo com as dimensões externas e a área do polígono considerado no pagamento da 
contrapartida;
4. Incluir cópia da carteira proissional do PREO / PRPA;
5. Sujeito à reanálise.
EIS-PRO-2023/12235 - EMPRESA MUNICIPAL DE URBANIZAÇÃO-RIOURBE
Cumpra as Exigências
Deverá apresentar Anexo I de acordo com a Resolução SMDEIS 27/2021, informando devidamente as áreas de 
acréscimo,
Apresentar projeto com título correto “projeto de modiicação e acréscimo”, devidamente assinado pelo prpa e 
preo.
EIS-PRO-2023/18734 - FABIO SCLIAR
Cumpra as Exigências
Considerando o informado até o momento, são solicitados:
1. Esclarecer e regularizar o processo de n° 02/01/001196/2015, em andamento, compatibilizar as áreas de 
acréscimo e recalcular caso necessário;
2. Incluir cópia do projeto de construção aprovado do pavimento no processo de n° 07/412814/1963 para escla-
recimentos;
3. Incluir Memorial de Cálculo com as dimensões externas e as áreas dos polígonos considerados no pagamento 
da contrapartida;
4. Incluir foto coloridas atualizadas do imóvel para esclarecimentos;
5. Incluir RRT do PREO/PRPA na atividade que requer;
6. Sujeito à reanálise.
EIS-PRO-2023/09481 - CONDOMÍNIO DO ED. NICARÁGUA
Passe-se Alvará
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - LAGOA
EXPEDIENTE DE 05/01/2024
EIS-PRO-2023/18150 - GAETAN KLOTZ
Cumpra as Exigências
O requerente deverá acessar o site Processo.Rio e clicar na opção “Veriicar Documento” onde deverá utilizar o 
os seguintes códigos como número de referência para visualização dos documentos
1-MINUTA DA LICENÇA - Utilizar o código 4468559.34924971-5528 como número de referência.
2-PROJETO APROVADO - Utilizar o código 4468559.33237683-3222 como número de referência.
3- ANEXO I LICIN APROVADO - Utilizar o código 4468559.33229384-43 como número de referência.
EIS-PRO-2023/18150 - GAETAN KLOTZ
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 08/01/2024
EIS-PRO-2023/07802 - GEORGE PIERS AUNE E OUTROS
Cumpra as Exigências
Indicar as cotas dos segmentos de frente dos lotes resultantes 2 e 3.
EIS-PRO-2023/10881 - NINFEIA FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIARIO
Cumpra as Exigências
Para dar prosseguimento o requerente deverá anexar planta simpliicada em PDF que seja legível para análise.
EIS-PRO-2023/16778 - SUPERMUNDI EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA
Cumpra as Exigências
1) Atender a Lei Nº 6647/19 (laudo técnico SubVisa), Zoonoses;
2) Completar as declarações do Dec. 23235/2003, quanto aos requisitos de segurança, EPI;
3) Juntar documento do proprietário, representante legal, RG e CPF;
4) Juntar CREA do PREO;
5) Juntar RGI atualizado, em nome do novo proprietário;
Sujeito a reexame.
EIS-PRO-2023/08713 - ALESSANDRO MONTEIRO MORGADO HORTA
Cumpra as Exigências
1) Corrigir projeto apresentado de acordo com o determinado na Resolução SMU nº 728 de 10/07/2007, mo-
delo do Anexo IV, observando o Anexo I para as linhas dos alinhamentos, cotas primitivas e modiicadas, quadro 
de áreas;
2) Corrigir a área a ser investida, alinhamento novo até o limite a ser investido, à direita do lote, até o limite de 
4,50m perpendicular a linha média da área a ser investida;
3) Retirar a cota de 8,83 em vermelho;
4) Indicar o PAA10351 pela Rua “B”;
5) Retirar a indicação do PAL34103 do projeto;
6) Indicar as cotas da largura do logradouro, corretamente, conforme disposto no PAA10351;
7) Indicar o PAA10351, até o início do PAA6063 (onde começa a Rua “B”);
8) Corrigir a representação da linha do alinhamento projetado (PAA10351 e PAA6063): COR-white (7); LINHA- 
dashdot; IMPRESSÃO-7; PENA-0,5;
9) Corrigir o Quadro de informações de áreas do lote, sendo: área a ser investida (PAA10351) = 4,50*8,83= 
39,74 m².
Sujeito a reexame.
EIS-PRO-2023/16028 - RAQUEL CANTINI MARQUES
Cumpra as Exigências
1)Apresentar parecer do IPHAN;
2)Rever o título do projeto “Modiicação de projeto aprovado” e incluir “ pelos beneicios da LC260/2023”;
3)Rever cores convencionais de acordo com último projeto aprovado;
4)Compareça o PRPA para esclarecimentos;
02/317.063/1997 - MARCELO ACHCAR FARIA
Cumpra as Exigências
Indicar as cotas dos segmentos de frente dos lotes resultantes 2 e 3.
EIS-PRO-2022/00055 - RODRIGO FAVERET NUNES
Cumpra as Exigências
1)Requer corretamente e informar o prazo da licença;
02/11/000.849/2015 - MOISÉS DAVID BALASSIANO E SUA MULHER SILENE BALASSIANO
Cumpra as Exigências
01.Atender Observação do laudo 17971: Para licenciamento deverá apresentar projeto devidamente cotado, no-
meando os compartimentos COM SUAS RESPECTIVAS ÁREAS; nomear compartimentos nos cortes;
02. Apresentar plantas com carimbo padrão Prefeitura (formato A4) e projeto (plantas e cortes) utilizando cores 
convencionais de desenho técnico padrão ABNT (existente em preto, demolir em amarelo, construir em ver-
melho, cotas e textos em preto);
03. Na prancha 03 (solário) - esclarecer laje impermeabilizada como SEM UTILIZAÇÃO.
EIS-PRO-2023/13739 - SPE MOZAK ENGENHARIA DALET LTDA.
Passe-se Alvará
14/320.397/1986 - SV DA GAVEA EMPREENDIMENTO E PARTICIPAÇÕES S.A
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 09/01/2024
EIS-PRO-2023/13649 - VANDENBERG CARDOSO DE MEDEIROS
Cumpra as Exigências
1)Apresentar projeto nas cores convencionais;
2)Apresentar quadro de áreas de acordo com Decreto 16.721/98(folha A4) com termo de responsabilidade;
3)Apresentar parecer do IRPH e do IPHAN;
4)Apresentar anexo I do LICIN;
5)Apresentar ART do PREO;
EIS-PRO-2023/02972 - ALTAR EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES S.A.
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/12922 - ANTONIO PAULO DE AZEVEDO SODRE
Passe-se Alvará
02/311.091/2009 - BRUNO DE SOUSA CLAUDIO E OUTROS
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2022/12653 - INSTITUTO MOREIRA SALLES
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 10/01/2024
EIS-PRO-2023/16593 - ALAN SCHARFSTEIN
Cumpra as Exigências
1)Apresentar parecer do IPHAN e do IRPH;
2)Apresentar Anexo I da Res. SMDEIS nº 27/2022(Licin);
3)Apresentar ART do PREO;
EIS-PRO-2023/14991 - CELSO LUIZ MASSOTTI
Cumpra as Exigências
1)Cotar corretamente a planta do pavimento do puc;
2)Compareça o PRPA para esclarecimentos quanto a área descoberta do pavimento do puc e autorização do 
condominio quanto as obras de acréscimo;
3)Esclarecer quanto ao prazo da licença;
4)Apresentar Anexo I da resolução SMDEIS de 27 de novembro de 2021;
5)Apresentar quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, juntamente com termo de 
responsabilidade da referida resolução (devidamente compatibilizado com as áreas iguradas em planta e infor-
mações do Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021);
EIS-PRO-2023/18545 - RICARDO CÉSAR DE ALMEIDA OBERLANDER
Cumpra as Exigências
1) Passa-se Alvará;
2) O requerente deverá veriicar a documentação disponível para visualização no Processo.Rio (Veriicar Docu-
mento). Utilizar os códigos abaixo:
i. Documento Nº : 4530906.33726156-4644, para o projeto;
ii. Documento Nº : 4530906.33726784-8787, para o Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/2021;
iii. Documento Nº : 4530906.35208966-7222, para a Minuta-226686.
EIS-PRO-2023/18490 - RENATA CASTELLO MEMORIA
Cumpra as Exigências
1)Apresentar parecer e plantas visadas pelo IRPH;
2)Apresentar corte e planta do telhado;
3)Esclarecer quanto ao pergolado (coberto);
4)Apresentar projeto nas cores convencionais e compatibilizar com ultimo projeto aprovado(processo de cons-
trução 07/517504/1956);
5)Apresentar quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, juntamente com termo de 
responsabilidade da referida resolução (devidamente compatibilizado com as áreas iguradas em planta e infor-
mações do Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021);
6)Rever Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021, itens 4.4 e 5.3;
02/11/000.730/2019 - RK5 SPE EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES LTDA
Passe-se Alvará
02/11/000.810/2020 - RK5 SPE EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES LTDA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/18545 - RICARDO CÉSAR DE ALMEIDA OBERLANDER
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2021/01985 - GUSTAVO PEDRAL SAMPAIO E OUTROS
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
EIS-PRO-2023/17054 - LOCALL LOCAÇÃO DE VEÍCULOS LTDA
Cumpra as Exigências
Compareça para ciência:
Consta em andamento para o imóvel o processo 02/11/001343/2015 onde o requerido no pp. deverá prosseguir.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
104
EIS-PRO-2024/00257 - CONDOMINIO DO EDIFICIO IGOR STRAVINSKY
Cumpra as Exigências
O requerente deverá acessar o site Processo.Rio e clicar na opção “Veriicar Documento” onde deverá utilizar o 
os seguintes códigos como número de referência para visualização dos documentos
1-MINUTA DA LICENÇA - Utilizar o código 4676057.35292987-8386 como número de referência.
2-PROJETO APROVADO - Utilizar o código 4468559.33237683-3222 como número de referência.
3-ANEXO I LICIN APROVADO - Utilizar o código 4676057.34887972-5009 como número de referência.
EIS-PRO-2023/16484 - FRANÇOIS MARCEL JOSEPH LAFFERRIERE
Cumpra as Exigências
Anexar ART/RRT de projeto (PRPA)
EIS-PRO-2023/16036 - PEDRO MARIANI LACERDA
Cumpra as Exigências
1)Apresentar projeto nas cores convencionais e de acordo com último projeto aprovado no processo EIS 
PRO2022/06526;
2)Cotar projeto corretamente(situação, planta baixas e cortes);
3)Apresentar parecer do IPHAN;
EIS-PRO-2021/03771 - PAULO ALIMONDA E OUTROS
Ficam aceitas as obras de demolição do prédio residencial multifamiliar, situado na Av. Bartolomeu Mitre, 119 
- Leblon
Matrícula dos imóveis no 2º Ofício do RGI:
1) apartamento 101 - Mat. 36979
2) apartamento 201 - Mat. 36978
3) apartamento 301 - Mat. 36981
4) apartamento 401 - Mat. 36980
EIS-PRO-2023/10646 - CONDOMÍNIO ESQUINA DO LEBLON
Passe-se Alvará
02/310.975/2010 - WALDYR DUTRA AREOSA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2022/10060 - CLÍCIA MARIA LUTTI FREEMAN
Passe-se Alvará
02/11/001.130/2015 - REC LEBLON EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S.A.
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2024/00257 - CONDOMINIO DO EDIFICIO IGOR STRAVINSKY
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/15934 - DANIEL DEMARCO SANTANGELO DA SILVA E SOUZA
Cumpra as Exigências
1. Identiicar corretamente os acréscimos em função dos pavimentos onde estão inseridos;
2. Corrigir planta de situação, retirando a área de recuo e de acordo com o RGI;
3. Esclarecer área técnica no telhado;
4. Corrigir quadro de áreas do Anexo I.
Sujeito a reexame.
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - TIJUCA
EXPEDIENTE DE 03/01/2024
02/275.424/2010 - ANDREA ROCHA CHAVES
Cumpra as Exigências
Deverá apresentar fotos do local comprovando o alegado que as obras de acréscimo não foram executadas
EIS-PRO-2022/03144 - COMPANHIA BRASILEIRA DE DISTRIBUIÇÃO
Cumpra as Exigências
Finalizar o processo 02/380.183/1996 com a respectiva anexação de toda a documentação para o respectivo 
habite-se
EIS-PRO-2024/00046 - CBR 155 EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA
Cumpra as Exigências
1) Apresente o terreno seccionado igurando apenas a parte com frente para a Rua Uruguai;
2) Esclarecer o igurado como “caixa” e outros elementos impeditivos para a circulação de pedestres e cotar as 
passagens livres na calçada;
3) A PRPA/PREO deverá apresentar RRT conforme a Resolução SMU nº 33 de 29/04/19;
4) Alterar o título para: “Projeto de construção de estande de vendas e tapume na Rua Uruguai, 329 em CB2 de 
ZR3 - Bairro da Tijuca - R.A. VIII.”
02/275.125/2010 - HILARIO HENRIQUE FERNANDES FILHO
Cumpra as Exigências
Cumprir corretamente as exigências 02 e 04 de 14/12/2023
EIS-PRO-2023/08109 - JANILSE DE NAZARÉ SEDOVIM
Cumpra as Exigências
1-Apresentar anexo I da Resolução SMDEIS nº ] 27, com a correção feita, na íntegra.
02/275.932/2009 - ARISTIDES CORNELIO DE PAULA FILHO E OUTROS
Cumpra as Exigências
Apresentar fotos do local demonstrando demolição do acréscimo, conforme alegado
02/250.117/2018 - PRONTOBABY HOSPITAL DE CRIANÇA LTDA
Cumpra as Exigências
Executar de imediato a demolição do acréscimo sobre o logradouro público
EIS-PRO-2023/16353 - REDE CONSULTORIA E LEGALIZAÇÃO LTDA
Cumpra as Exigências
1-Compatibilizar medidas do terreno, assim como ocupação proposta, conforme projeto de remembramento 
(EIS-PRO-2023/15708);
2-Atender ao decreto 18.147/99 sobre informações que devem constar na Planta de Situação;
3-Atender ao decreto 24.384/04 sobre rebaixamento de meio-io.
02/275.932/2009 - MARIA CREMILDA MESQUITA CHAVES E OUTROS
Extraída Notiicação número 02/0002/2024
EIS-PRO-2024/00171 - AGVF ME PARTICIPAÇÕES LTDA
Extraída Notiicação número 02/0003/2024
EIS-PRO-2024/00171 - AGVF ME PARTICIPAÇÕES LTDA
Extraída Notiicação número 02/0004/2024
02/275.424/2010 - ANDREA ROCHA CHAVES
Extraída Notiicação número 02/0001/2024
02/12/000.439/2016 - PRONTOBABY HOSPITAL DE CRIANÇA LTDA
Extraído o Auto de Infração número 1041306
EIS-PRO-2023/13058 - ISAC AFONSO
Extraído o Auto de Infração número 1041305
02/250.117/2018 - PRONTOBABY HOSPITAL DE CRIANÇA LTDA
Extraído o Edital de Embargo/Notiicação número 02/0001/2024
EIS-PRO-2024/00167 - OSCAR SELLOS BRAGA
Extraído o Edital de Embargo/Notiicação número 02/0002/2024
02/12/000.042/2020 - FMAC ENGENHARIA LTDA
Ficam aceitas as obras
EXPEDIENTE DE 04/01/2024
EIS-PRO-2023/14406 - ANA LÚCIA GOMES DA COSTA
Cumpra as Exigências
Documentos disponíveis (Anexo I, Anexo II e Licença) no Processo.Rio sob os códigos: 3911057.34521826-
9480, 3911057.34521864-9358 e 3911057.34744285-344, respectivamente.
EIS-PRO-2023/16466 - SHIRLEY SOARES DE ANDRADE
Cumpra as Exigências
1-Apresentar ART/RRT do PREO;
2-No quadro 4.4 do anexo I da Resolução SMDEIS nº 27: corrigir o valor da ATC (106,92 m²) e ATE (62,23 + 
33,92 = 96,15 m²)
EIS-PRO-2023/13201 - MAURICIO SILVA COLONESE
Cumpra as Exigências
1-Atender as exigências 01 e 02 de 06/10/2023 da seguinte maneira:
a. Exigência 01 - Assinar e apor as mesmas - mesmo que em imagem vetorial
b. Exigência 02 - Ver Anexo I da RESOLUÇÃO EIS-REN-2023/00018
EIS-PRO-2024/00173 - MARCOS CLAUDIO AGUIEIRAS
Cumpra as Exigências
1-Apresentar projeto simpliicado de acordo com o Anexo III do Dec. 48.719/2021 (Ver modelo no Anexo II da 
Res. SMDEIS 27/2021) indicando o alinhamento do PAA 4544-( Inciso IV do Art. 3º do Dec. 52.585/2023 )
EIS-PRO-2023/16079 - JOSE CARLOS SOARES CONDÉ
Cumpra as Exigências
1. Veriicar o Anexo I da Res. SMDEIS 27/2021, da seguinte maneira:
a. Item 4.4 - Preencher o campo ATC - ATC existente = 120m2(IPTU), área de acréscimo = 40,31, Total = 
160,31m2
2-No projeto simpliicado
a. Retirar declarações e quadro de áreas
b. Apresentar corretamente projeto nas cores convencionais de acordo com o art. 6º do RLF (Dec. 3.800/70) - 
área existente= 120m2(IPTU)
c. Veriicar medidas do terreno de acordo com o RI ou retiicar medidas em VRP, nesse caso indicando as me-
didas reais e as do RI, colocando entre parênteses após a cota (local) ou (RI)
3-Apresentar o Anexo II da RESOLUÇÃO EIS-REN-2023/00018- quadro de áreas privativas e compartimentos 
juntamente com o termo de responsabilidade assinado.
02/12/000.451/2019 - ALEX DIOGO DOS SANTOS
Cumpra as Exigências
1- Apresentar planta de situação minimalista apenas do logradouro da frente da vila e da servidão cotada, com 
o lote demarcado conforme registro de imóveis, com a projeção do prédio demarcado conforme planta baixa e 
cotado
2- Inserir na planta baixa as declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponível de forma atualizada 
na Gerência)
3- Corrigir o título do projeto e indicar endereço completo especiicando qual a casa
4- Inserir na planta de situação o quadro de áreas conforme a seguir: área coberta existente= IPTU=54,00 m²; 
área coberta acrescida; área total coberta; área de terraço descoberto
02/12/000.940/2015 - FRANCISCO CARLOS DE ALMEIDA
Cumpra as Exigências
1- Apresentar planta de situação minimalista apenas do logradouro da frente da vila e da servidão cotada, com 
o lote demarcado conforme registro de imóveis, com a projeção do prédio demarcado conforme planta baixa e 
cotado
2- Figurar o quadro de áreas conforme a seguir: área coberta existente = IPTU = 76,00 m²; área coberta acres-
cida; área total construída, área descoberta........igurar a área total de cada unidade aptos 101 e 201
3- Inserir na planta baixa as declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponível de forma atualizada 
na Gerência)
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
105
4- Figurar as cores convencionais de existente, demolido e acrescido
5- Corrigir o título com base no registro de imóveis
6- Anexar ART do proissional
02/12/000.451/2019 - ALEX DIOGO DOS SANTOS
Extraída Notiicação número 02/0005/2024
02/12/000.940/2015 - FRANCISCO CARLOS DE ALMEIDA
Extraída Notiicação número 02/0006/2024
EXPEDIENTE DE 05/01/2024
02/12/000.308/2020 - LUBEC PONTES WANDERLEY
Cumpra as Exigências
1- Apresentar 02 plantas baixas com título e assinaturas do proprietário e proissionais
2- Inserir na planta baixa as declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atualizada na 
Gerência) e o quadro de áreas conforme já apresentado.
3- Descartar planta de situação
EIS-PRO-2023/18222 - CHRISTIAN BLANC DIAS
Cumpra as Exigências
Informamos que o sistema encontra-se Habilitado a receber a documentação das restrições da Licença de Obras 
para Habite-se/Aceitação de Obras
02/275.509/2010 - RENATO LUIZ DE CAMPOS CRUZ E OUTROS
Cumpra as Exigências
1- Corrigir título e descartar planta de situação
2- Inserir na planta baixa as declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atualizada na 
Gerência), assim como o quadro de áreas minimalista contendo: área coberta existente; área coberta acrescida; 
área coberta total; área de terraço descoberto
EIS-PRO-2023/14114 - VENANCIO PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA
Cumpra as Exigências
1-Corrigir no anexo 1-B: item 4 - uso exclusivo destinado a drogaria, item 8.1.2.1 - TO (NA não se aplica), item 
8.1.2.2 - permeabilidade (NA não se aplica) e item 8.1.2.3 - projetado 462,98 m²;
2-Apresentar Autos de Infração quitados
EIS-PRO-2023/00020 - SANTO PULVIRENTI
Cumpra as Exigências
Para cumprir exigências de 07/12/2023:
1) No Anexo I: item: 4.1 (assinalar também “unifamiliar”), 4.4 (identiicar a ediicação “Lote 36”) e colocar o for-
mulário em ordem.
EIS-PRO-2023/16337 - LUIZ EDUARDO SILVA PINHO
Cumpra as Exigências
1-Corrigir título: Legalização de modiicação com acréscimo de área em prédio existente unifamiliar com um pa-
vimento passando a bifamiliar com dois pavimentos com os favores da LC 260
2-Compatibilizar as áreas que constam no projeto com as apresentadas no Quadro 4.4 do anexo I da Resolução 
SMDEIS nº 27;
3-Apresentar Quadro de áreas e Cômodos individualizando entre ap.101 e ap.201;
4-Apresentar RRT do PREO.
02/12/000.482/2017 - FELIPE NOBRE FERRO E SILVA
Cumpra as Exigências
1- Apresentar projeto em condições de exame com título compatível com o requerido, com as cores convencio-
nais da parte existente e acrescida. Esclarecendo se é duplex ou de apenas 01 pavimento. Esclarecendo no pro-
jeto tendo em vista não ter acréscimo igurado.
2- Inserir na planta baixa declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atualizada na 
Gerência), assim como o quadro de áreas contendo: área coberta existente; área coberta acrescida; área total 
de construção da unidade; área do terraço descoberto
3- Anexar espelho do IPTU de 2017 e atual
EIS-PRO-2021/04669 - DECIO LUIZ LOPES
Extraída Notiicação número 02/0007/2024
02/275.509/2010 - RENATO LUIZ DE CAMPOS CRUZ E OUTROS
Extraída Notiicação número 02/0011/2024
EIS-PRO-2023/01383 - MARIZA DA COSTA ALBUQUERQUE E OUTROS
Extraída Notiicação número 02/0009/2024
EIS-PRO-2022/01244 - SERGIO RICARDO LUGATI BRAGA
Extraída Notiicação número 02/0008/2024
02/12/000.482/2017 - FELIPE NOBRE FERRO E SILVA
Extraída Notiicação número 02/0010/2024
EIS-PRO-2023/03875 - CARINA SCOFANO DA ROCHA
Extraído o Auto de Infração número 1041308
EIS-PRO-2022/02636 - RENAN SANTOS CUSTÓDIO
Extraído o Auto de Infração número 1041310
EIS-PRO-2023/03288 - CONSELHO REGIONAL DE EDUCACAO FISICA DA PRIMERIA REGIAO
Extraído o Auto de Infração número 1041307
EIS-PRO-2022/05505 - TERESINHA BARATTA TRIPOLI
Extraído o Auto de Infração número 1041309
02/320.169/1997 - SILAS RODRIGUES ANDRADE
Ficam aceitas as obras
02/12/000.320/2011 - OLGA DA CONCEIÇÃO PEREIRA
Ficam aceitas as obras
EIS-PRO-2024/00046 - CBR 155 EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/15673 - DEBORAH DE SOUZA SÁ FARIAS
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 08/01/2024
02/300.798/2001 - IVAN LOBIANCO E ANA LUIZA BATISTA
Cumpra as Exigências
1- Anexar registro de imóveis, espelho do IPTU e certidão enitêutica do IPTU, todos atualizados
2- Inserir na planta de situação as declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atua-
lizados na Gerência)
3- Anexar ART do proissional
4- Descompartimentar e retirar as nomeações dos compartimentos da loja
02/12/000.033/2019 - CAMILA DE LIMA CARDOSO
Cumpra as Exigências
1- Anexar espelho do IPTU e a respectiva certidão enitêutica, atualizados
2- Figurar as cores convencionais de existente, acréscimo e demolido
3- Inserir na planta baixa as declarações dos Decretos 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atualizadas 
na Gerência)
4- Corrigir quadro de áreas conforme a seguir: área coberta existente; área coberta acrescida; área coberta total; 
área descoberta.
5- Retirar especiicações de todos os tipos de vãos
02/300.061/1999 - DOUGLAS BORGES SERRUYA
Cumpra as Exigências
1- Descartar planta de situação
2- Inserir na planta baixa declarações dos Decretos 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atualizadas na 
Gerência), corrigindo o quadro de áreas conforme assinalado e retirar especiicações de janelas e portas
3- Apresentar 02 plantas baixa e o respectivo corte com as alterações acima, devendo ser assinado por um pro-
issional responsável pela obra e não apenas pelo projeto, assim como a cópia da carteira proissional e o ART
4- Anexar espelho do IPTU e a respectiva certidão enitêutica, atualizados
02/262.972/2015 - JOÃO PAULO PIRES MENDONÇA DA COSTA
Cumpra as Exigências
1- Anexar ART de execução e a respectiva cópia da carteira proissional; registro de imóveis; espelho do IPTU e 
a respectiva certidão enitêutica do IPTU, todos atualizados.
2- Inserir na planta baixa as declarações do Decreto 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atualizada na 
Gerência)
EIS-PRO-2023/05299 - ALINE SANTOS GULLO
Cumpra as Exigências
Exigência publicada para permitir a juntada de documentos.
EIS-PRO-2023/00197 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Cumpra as Exigências
Atenda os incisos II, III, IV e V art. 25 do Decreto RIO 50.798/2022.
EIS-PRO-2022/00518 - FRANCISCO JOSÉ DE MENEZES PORTUGAL
Extraída Notiicação número 02/0017/2024
EIS-PRO-2022/07857 - MIRIAN CAMANES VIDAL TELLES
Extraída Notiicação número 02/0019/2024
EIS-PRO-2023/15282 - JOANNA REIS SANTOS DE OLIVEIRA
Extraída Notiicação número 02/0018/2024
02/262.972/2015 - JOÃO PAULO PIRES MENDONÇA DA COSTA
Extraída Notiicação número 02/0014/2024
02/300.061/1999 - DOUGLAS BORGES SERRUYA
Extraída Notiicação número 02/0013/2024
02/300.798/2001 - IVAN LOBIANCO E ANA LUIZA BATISTA
Extraída Notiicação número 02/0012/2024
EIS-PRO-2023/13692 - CASSIANO TORNEIRO BAPTISTA
Extraída Notiicação número 02/0016/2024
02/12/000.033/2019 - CAMILA DE LIMA CARDOSO
Extraída Notiicação número 02/0015/2024
EIS-PRO-2021/04973 - GIANI SILVEIRA MEDEIROS
Extraído o Auto de Infração número 1041312
EIS-PRO-2023/06380 - SONIA MARIA DAS CHAGAS CARVALHO
Extraído o Auto de Infração número 1041311
02/275.783/2010 - ÂNGELO MOREIRA GLIOCHE (A/C NOBRE A. C. IMÓVEIS SC)
Extraído o Auto de Infração número 1041313
02/12/000.521/2018 - FLAVIO AUGUSTO DOS ANJOS NANTES
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/13225 - RODRIGO DA SILVA SERAFIM DE MIRANDA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/00197 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Passe-se Alvará
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
106
EXPEDIENTE DE 09/01/2024
EIS-PRO-2022/04324 - ALEXANDRE MORAES FERREIRA E OUTROS
Cumpra as Exigências
1- Apresentar o Anexo I-C da RESOLUÇÃO EIS-REN-2022 N.º 00009-2022, devidamente preenchido.
2- Apresentar o Anexo I da RESOLUÇÃO EIS-REN-2023/00018- quadro de áreas privativas juntamente com o 
termo de responsabilidade assinado.
3- Apresentar projeto simpliicado com a modiicação de Projeto Aprovado de acordo com o Anexo III do Dec. 
48.719/2021 (Ver modelo no Anexo II da Res. SMDEIS 27/2021)
02/270.205/2013 - PEJUAR PARTICIPAÇÕES, EMPREENDIMENTOS, INVESTIMENTOS E CONSULTORIA 
MÉDICO HOSPITALAR LTDA E OUTROS
Cumpra as Exigências
1- Apresentar Declaração de Estado de Obras com assinatura física - parágrafo 1º do Art. 1º do Dec. 53.560/2023
EIS-PRO-2024/00044 - EDUARDO MITTELSTAEDT SOARES
Cumpra as Exigências
1- Prosseguir com a modiicação de Projeto Aprovado através do processo EISPRO202204324 de construção.
EIS-PRO-2023/14340 - ANTONIO JOAQUIM DO COITO FERREIRA
Cumpra as Exigências
Para possibilitar a análise do processo:
1) Apresente certidão de ônus reais atualizada (até 180 dias);
2) Atenda a Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/2021 com o Anexo I devidamente e corretamente preenchido e o 
projeto de acordo com os Anexos II e III;
3) Apresente o Anexo I do Decreto 52.585/2023 devidamente preenchido.
Novas exigências poderão ser feitas.
EIS-PRO-2022/11138 - LIENILLTON SOUZA SANTANA
Cumpra as Exigências
Cumpra a exigência de 29/09/2023:
1) Atenda a Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/2021 ... o projeto de acordo com os Anexos II e III (ATENTE P/ 
CORES CONVENCIONAIS - ANEXO III).
02/275.724/2010 - MARIA ALZIRA RIBEIRO NEVES
Cumpra as Exigências
Preliminarmente deverá esclarecer se as obras na cobertura são de uso comum
02/12/001.060/2015 - DARLAN RAMIRO SANTOS
Ficam aceitas as obras e legalização com acréscimo de área em prédio existente com os favores da LC 157/15
EIS-PRO-2023/17152 - THL EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA
Mantenho a Exigência
EIS-PRO-2023/13685 - LUDMYLLA DE SOUZA SILVA TARDELLE DE OLIVEIRA
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 10/01/2024
EIS-PRO-2023/13685 - LUDMYLLA DE SOUZA SILVA TARDELLE DE OLIVEIRA
Cumpra as Exigências
Anexo I, Anexo II e Licença disponíveis no Processo.Rio, respectivamente, sob os códigos: 3785285.35073063-
9489, 3785285.3573130-354 e 3785285.35126828-7977.
EIS-PRO-2022/02184 - LARISSA SCALERCIO FLORES BRUNO
Extraído o Auto de Infração número 1041315
EIS-PRO-2023/13058 - ISAC AFONSO
Extraído o Auto de Infração número 1041314
EIS-PRO-2022/02184 - LARISSA SCALERCIO FLORES BRUNO
Extraído o Edital de Embargo/Notiicação número 02/0003/2024
EIS-PRO-2022/09462 - VIVALDO DE PAULA E SILVA
Ficam aceitas as obras de modiicação com acréscimo de área em prédio existente, com 61,00 m² de área de 
acréscimo, e transformação de uso de não residencial para residencial unifamiliar, situado na Rua Uruguai, nº 
543. A certidão de aceitação pode ser veriicada no Processo.Rio em “VERIFICAR DOCUMENTO” com o có-
digo: 1214099.35223825-6120.
EIS-PRO-2021/01103 - BALASSIANO ENGENHARIA LTDA.
Passe-se Alvará
02/12/000.002/2020 - NASTASHA D’UVA SOLLE CALDEIRA E OUTRO
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
EIS-PRO-2023/14755 - BIANCA MUNARO LIMA
Cumpra as Exigências
Para possibilitar a análise deverá:
1) Atender a Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/2021 com o Anexo I devidamente preenchido e o projeto de 
acordo com os Anexos II e III;
2) Corrigir o título conforme o pretendido;
3) A PRPA/PREO deverá apresentar RRT conforme a Resolução SMU nº 33 de 29/04/2019.
02/12/000.728/2014 - JOSÉ MARIA JOVENTINO DA SILVA
Cumpra as Exigências
1- Apresentar planta de situação apenas do lote e do logradouro correspondente em frente ao lote, com a pro-
jeção da ediicação igurada conforme a planta baixa, com o logradouro cotado conforme o PAA, assim como a 
ediicação e o lote conforme registro de imóveis.
2- Inserir na planta de situação as declarações dos Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atuali-
zadas na Gerência), assim como o quadro de áreas contendo: área construída coberta existente; área construída 
coberta acrescida; área total construída coberta; área de terraço descoberta
3- Figurar as cores convencionais face o acréscimo executado
4- Corrigir título conforme descrito
EIS-PRO-2024/00392 - JOSÉ FRANCISCO FRANCO DA SILVA OLIVEIRA
Cumpra as Exigências
1. Retirar/Imprimir o DARM complementar da LC 260/2023 e apresentar a quitação
2. Juntar a documentação indicada no Inciso IV do Art. 3º do Dec. 52.585/2023 - Anexo I da Res. 27-2021 e 
projeto simpliicado de acordo com o Anexo III do Dec. 48.719/2021 (Ver modelo no Anexo II da Res. SMDEIS 
27/2021)
3. Apresentar ART/RRT que contenha(m) as seguintes atividades: Levantamento Arquitetônico ou execução de 
desenho técnico; Vistoria e Laudo referentes as partes concluídas conforme Art. 2º da Res. SMU 33/2019
02/300.675/1999 - HERVE DAVID LECOMPTE
Cumpra as Exigências
1- Corrigir título conforme descrito
2- Descartar planta de situação e planta baixa do pavimento inferior
3- Inserir na planta baixa as declarações conforme Decretos: 37918/13 e 16721/98 (disponíveis de forma atuali-
zadas na Gerência), assim como inserir quadro de áreas contendo: área construída coberta existente; área cons-
truída coberta acrescida, área total construída coberta; área de terraço descoberto
4- Anexar certidão enitêutica do IPTU atualizada
EIS-PRO-2024/00174 - MASTERPAR EMPREENDIMENTOS LTDA
Cumpra as Exigências
1-Licença de Demolição
2-Atender a Lei 1.654/91 - Altura máxima 12,00m para ediicações não afastadas das divisas.
3-Apresentar o Anexo I da RESOLUÇÃO EIS-REN-2023/00018- quadro de áreas privativas juntamente com o 
termo de responsabilidade assinado.
4-No Projeto simpliicado
a. Apresentar plantas em um arquivo único
b. Indicar as novas dimensões do terreno em virtude do recuo do PAA 6073
c. Indicar nos prismas PV e PVI
d. Retiicar título para: “licença de construção de prédio residencial multifamiliar de 03(três) pavimentos sobre pa-
vimento garagem/acesso e mais terraço descoberto...”
5-No Anexo I da Anexo I-B da RESOLUÇÃO EIS-REN-2022 N.º 00009-2022
a. Item 8.1.23 - ATE = 3,5 x 238,93= 836,25
b. Item 8.2.2 - retiicar - ver Art. 2º da Lei 1.654/91
c. Item 8.2.7 - não se aplica, tendo em vista a utilização como instalações - não preencher
d. Item 9.2 - demarcar a declaração referente ao Ministério do trabalho
e. Apor o nome nas assinaturas
EIS-PRO-2022/10694 - FELIPE PIEDADE GONÇALVES NEVES
Cumpra as Exigências
Retirar DARM de prorrogação da licença de obras e encaminhar o comprovante de pagamento
02/333.340/1991 - CHEN SHU JIAN
Cumpra as Exigências
1- Anexar formulário conforme anexo III do Decreto 40719/2015 corretamente preenchidos conforme igurado e 
assinado com o carimbo de identiicação do PREO
2- O novo PREO deverá comparecer para assinar apenas como PREO, o projeto aprovado em 02/09/2002 e o 
apresentado em 19/07/23 e o respectivo carimbo de identiicação
3- Assinar e carimbar apenas como PREO, a declaração do anexo II do Decreto 40719/2015
02/12/000.728/2014 - JOSÉ MARIA JOVENTINO DA SILVA
Extraída Notiicação número 02/0020/2024
02/300.675/1999 - HERVE DAVID LECOMPTE
Extraída Notiicação número 02/0021/2024
EIS-PRO-2022/10694 - FELIPE PIEDADE GONÇALVES NEVES
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/13130 - RODRIGO VARGAS RANDEIRO
Cumpra as Exigências
1) A PREO deverá apresentar ART conforme a Resolução SMU nº 33 de 29/04/2019;
2) Corrigir a representação do vão livre do PVI executado e retirar indicação de “AD=1,40m²” e “1,12 m²”;
3) Apresente o quadro de áreas conforme a Resolução EIS-REN-2023/00018 de 20/12/2023;
4) Corrigir/completar os seguintes itens do Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 10/11/2021: 4.2.1; 4.4 (Acrés-
cimo: 65,61 m², Total: 114,61 m²); 4.5.2 (Projetado: 114,61 m²) e 5.3 (IRPH - prédio de 1938);
5) Apresentar o parecer do IRPH.
Obs.: Em função de correções no laudo de contrapartida foi extraído novo DARM.
02/12/001.108/2015 - MARISA DE SOUZA VIAL
Cumpra as Exigências
Apor o carimbo do proissional na declarações do anexo II e III, anexadas
EIS-PRO-2022/11078 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Cumpra as Exigências
1- Atender a exigência 01 de 13/11/2023 da seguinte maneira - Utilizar o Anexo I Decreto 50798/22/Res N EIS- 
REN-2022 nº 26/22 atualizado, que encontra-se disponível na gerência.
23/12/000.026/2021 - RICARDO MELLO DE SOUZA E SILVA E OUTRO
Passe-se Alvará
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - CENTRO
EXPEDIENTE DE 10/01/2024
EIS-PRO-2023/17701 - POSTO DE GASOLINA RIAS BAIXAS LTDA
Cumpra as Exigências
1. Anexar o formulário do Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27/2021;
2. Anexar projeto em cores convencionais e de acordo com o modelo do Anexo II da Resolução SMDEIS nº 
27/2021 e conforme descrição do Anexo III do Decreto Rio n° 48.719/2021;
3. Anexar formulário especíico com quadro de áreas privativas conforme Decreto n° 16.721/1998 e item 4 das 
Condições Gerais do Anexo III do Dec. 48.719/2021 para atendimento à SMFP;
5. Anexar ART/RRT de PREO e PRPA.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
107
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
02/326.013/2001 - TNL PCS S/A E TIM CELULAR S/A E OUTROS
Compareça para Ciência Entregues os documentos comprobatórios de término da instalação de infraestrutura 
de suporte de antena.
EIS-PRO-2021/05063 - EDELSON COSTA JUNIOR
Cumpra as Exigências
Atender integralmente as restrições de licença de obra, anexando:
1) Certiicado de aprovação do CBERJ;
2) Declaração do proprietário do imóvel e dos proissionais responsáveis pelo projeto (PRPA) e pela obra (PREO), 
de acordo com o disposto no parágrafo 4° e 5° do Artigo 58 do Plano Diretor, L.C. n° 111/2011.
EIS-PRO-2021/05082 - EDELSON COSTA JUNIOR
Cumpra as Exigências
Atender integralmente as restrições de licença de obra, anexando:
1) Certiicado de aprovação do CBERJ;
2) Declaração do proprietário do imóvel e dos proissionais responsáveis pelo projeto (PRPA) e pela obra (PREO), 
de acordo com o disposto no parágrafo 4° e 5° do Artigo 58 do Plano Diretor, L.C. n° 111/2011.
EIS-PRO-2023/13959 - GUSTAVO GUEDES DOS SANTOS
Cumpra as Exigências
Com comunicação de documentação disponível para visualização no Processo.Rio (Validar Documento). Utilizar 
os códigos como número de referência:
1. Minuta de segunda via de Habite-se relativa ao processo de construção: 3831000.35295998-684
Compareça a GLF-Centro para retirada da segunda via de Habite-se.
EIS-PRO-2023/17342 - CONFEDERAÇÃO NACIONAL DO COMÉRCIO DE BENS SERVIÇOS TURISMO
Cumpra as Exigências
Em conformidade com o Art. 3° do Decreto n° 52.585/2023, para prosseguimento da veriicação do cálculo da 
contrapartida, e condições especiais previstas na L.C. 260/2023, o requerente deverá apresentar os seguintes 
documentos:
Apresentar:
1) Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 2021 completamente preenchido e devidamente assinado;
2) Projeto em cores convencionais de acordo com o Anexo II da mesma Resolução com os formulários do item 
4 das Condições Gerais do Anexo III do Dec. 48.719/2021.
EIS-PRO-2023/17343 - CONFEDERAÇÃO NACIONAL DO COMÉRCIO DE BENS SERVIÇOS TURISMO
Cumpra as Exigências
Em conformidade com o Art. 3° do Decreto n° 52.585/2023, para prosseguimento da veriicação do cálculo da 
contrapartida, e condições especiais previstas na L.C. 260/2023, o requerente deverá apresentar os seguintes 
documentos:
Apresentar:
1) Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 2021 completamente preenchido e devidamente assinado;
2) Projeto em cores convencionais de acordo com o Anexo II da mesma Resolução com os formulários do item 
4 das Condições Gerais do Anexo III do Dec. 48.719/2021.
EIS-PRO-2023/18549 - CLINICA DO OLHOS OCTAVIO MOURA BRASIL
Cumpra as Exigências
Esclarecer divergência entre as numerações do imóvel cadastrado no P.P. e a numeração apresentada no RGI.
Em conformidade com o Art. 3° do Decreto n° 52.585/2023, para prosseguimento da veriicação do cálculo da 
contrapartida, e condições especiais previstas na L.C. 260/2023, o requerente deverá apresentar os seguintes 
documentos:
Apresentar:
1) Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27 de 2021 completamente preenchido e devidamente assinado;
2) Projeto em cores convencionais de acordo com o Anexo II da mesma Resolução com os formulários do item 
4 das Condições Gerais do Anexo III do Dec. 48.719/2021.
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2024/00617 - CARLOS ALVES DOS SANTOS FILHO
Compareça para Ciência que não é caso de licenciamento pela L.C. n° 260/2023 e para receber orientações 
sobre o licenciamento padrão.
EIS-PRO-2024/00623 - ANDRÉ LUIZ AZEVEDO DE PAULA
Compareça para Ciência e esclarecimento do acréscimo no terceiro pavimento considerando o ítem II do 
Art. 4º -A da Seção II da LC 260/2023
EIS-PRO-2023/11454 - JOSE MARTINS COSTA
Cumpra as Exigências
1- Documentos disponíveis para visualização no Processo.Rio (opção: Veriicar Documento), utilizando os nú-
meros de referência para:
- Licença de obras: 3440915.35372892-175 e 3440915.35372891-176
2- Anexar documentação para baixa de restrição, conforme licença de obras concedida e seu prazo.
EIS-PRO-2024/00607 - SR RESPONSÁVEL LEGAL
Extraída Notiicação número 21/0013/2024
EIS-PRO-2024/00607 - SR RESPONSÁVEL LEGAL
Extraída Notiicação número 21/0014/2024
EIS-PRO-2023/11454 - JOSE MARTINS COSTA
Passe-se Alvará
02/13/000.404/2019 - JOSE ADILSON MAZALA
Passe-se Alvará
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - IRAJÁ
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
EIS-PRO-2022/09426 - JOSE BATISTA DE MENDONÇA
Cumpra as Exigências
Juntar documentação para Habite-se, em atendimento as restrições da Licença.
EIS-PRO-2023/16946 - CESAR AUGUSTO DA CONCEIÇÃO BARBOZA E OUTROS
Cumpra as Exigências
1) Na planta de situação:
1.1) Apor o título para: ‘Projeto para licença de construção de prédio residencial multifamiliar, sendo dois blocos 
com 03 pavimentos cada, não afastado das divisas, situado na Rua Batovi nº 103 (lote 852 do PAA 1925) - Vila 
Kosmos/RJ; em ZR-4 da XIV R.A. Com os favores da Lei 2079/1993’;
1.2) Apor o nº do processo EIS-PRO-2023/16946, no carimbo da prancha;
1.3) Indicar o PAA 1925 no alinhamento do logradouro;
1.4) Hachurar as áreas das varandas e sacadas;
1.5) Nomear a área de acesso entre os 02 (dois) blocos (‘circulação);
2) Indicar o termo ‘laje impermeabilizada’, nos cortes;
3) Apresentar a procuração do Outorgante para o Outorgado que assina como requerente;
No formulário (Anexo I):
4) Marcar as Declarações Gerais (5.1.1; 5.1.2 e 5.1.3).
02/36/000.074/2017 - JORGE TEIXEIRA DA SILVA
Extraído o Auto de Infração número 1040108
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO DE PROJETOS SOCIAIS
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2021/03304 - TENDA NEGÓCIOS IMOBILIÁRIOS S/A
Cumpra as Exigências
Cabe à parte:
1- Apresentar projeto aprovado da RIO-ÁGUAS, com a marcação da FNA, conforme planta de situação apre-
sentada.
SUBGERÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO DE MANUTENÇÃO PREDIAL
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
02/193.000/2018 - UNIÃO PATRIMONIAL LTDA
Extraída Notiicação número 45/0170/2024
Endereço do imóvel: RUA QUITANDA nº 63
EIS-PRO-2024/00598 - CONDOMINIO DO EDIFICIO ALMIRANTE ISAIAS DE NORONHA
Extraída Notiicação número 45/0180/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 265
02/193.001/2018 - CAMPANHA A PARTICIPAÇÕES LTDA A/C ESTEVES C A ASSOCIADOS
Extraída Notiicação número 45/0171/2024
Endereço do imóvel: RUA QUITANDA nº 71 e 75
02/192.895/2018 - SAUL HANONO
Extraída Notiicação número 45/0168/2024
Endereço do imóvel: RUA CAROLINA AMADO nº 280
02/192.878/2018 - SANTA CASA MISERICÓRDIA DO RIO DE JANEIRO A/C CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO AN-
CHIETA
Extraída Notiicação número 45/0165/2024
Endereço do imóvel: RUA SANTA LUZIA nº 50 A 206
02/193.009/2018 - PREDIPOD EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES S A
Extraída Notiicação número 45/0174/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 52
EIS-PRO-2024/00596 - CONDOMINIO DO EDIFICIO VARANDAS DA VILA
Extraída Notiicação número 45/0178/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 207
EIS-PRO-2024/00603 - CONDOMINIO SÃO VICENTE II
Extraída Notiicação número 45/0185/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 213
02/192.876/2018 - CONDOMINIO DO EDIFICIO CELINHA
Extraída Notiicação número 45/0164/2024
Endereço do imóvel: PRA DA BICA nº 1305
02/193.008/2018 - ASSOCIAÇÃO LAR SÃO FRANCISCO DE ASSIS NA PROVIDÊNCIA DE DEUS
Extraída Notiicação número 45/0173/2024
Endereço do imóvel: RUA QUITANDA nº 178
EIS-PRO-2024/00599 - CONDOMINIO DO EDIFICIO TATIANA RODRIGUES
Extraída Notiicação número 45/0181/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 341
EIS-PRO-2024/00600 - CONDOMINIO DO EDIFICIO NOSSA SENHORA DO MONTE
Extraída Notiicação número 45/0182/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 485
02/192.880/2018 - MARIA RITA VILLARINO
Extraída Notiicação número 45/0166/2024
Endereço do imóvel: RUA SANTA LUZIA nº 760
02/193.002/2018 - SANTA CASA DA MISERICÓRDIA DO RIO DE JANEIRO
Extraída Notiicação número 45/0175/2024
Endereço do imóvel: RUA QUITANDA nº 74
EIS-PRO-2024/00594 - CONDOMINIO DO EDIFICIO GILBRAS
Extraída Notiicação número 45/0176/2024
Endereço do imóvel: AVN ATAULFO DE PAIVA nº 610
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
108
EIS-PRO-2024/00601 - CONDOMINIO DO EDIFICIO PENEDO
Extraída Notiicação número 45/0183/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 654
02/192.880/2018 - PEDRO VILLARINO MUNIZ DE MELLO
Extraída Notiicação número 45/0167/2024
Endereço do imóvel: RUA SANTA LUZIA nº 760
EIS-PRO-2024/00595 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO ROSE D´OR
Extraída Notiicação número 45/0177/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 180
EIS-PRO-2024/00602 - CONDOMINIO SÃO VICENTE I
Extraída Notiicação número 45/0184/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 203
02/192.899/2018 - CONDOMINIO DO EDIFICIO
Extraída Notiicação número 45/0169/2024
Endereço do imóvel: RUA CARICÉ nº 433
EIS-PRO-2024/00597 - CONDOMINIO DO EDIFICIO DUQUE
Extraída Notiicação número 45/0179/2024
Endereço do imóvel: RUA VISC DE SANTA ISABEL nº 219
SUBGERÊNCIA DE VISTORIA ESTRUTURAL
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
02/187.404/2018 - ANTONIO JOSE VAGHI A/C RAFAEL QUEIROZ MORGADO DE OLIVEIRA E OUTROS
Cumpra as Exigências
Apresentar a DSEM - Declaração de Segurança Estrutural da Marquise ou providenciar sua demolição, sob a 
responsabilidade técnica de proissional habilitado, no prazo de 30 dias, bem como veriicar a regularidade do 
imóvel perante a Lei Complementar 126/2013 (AUTOVISTORIA) da marquise pertencente ao imóvel situado Rua 
Aristides Espínola, 121.
02/187.408/2018 - ISAAC TAVARES DE PINHO E OUTROS
Cumpra as Exigências
Apresentar a DSEM - Declaração de Segurança Estrutural da Marquise ou providenciar sua demolição, sob a 
responsabilidade técnica de proissional habilitado, no prazo de 30 dias, bem como veriicar a regularidade do 
imóvel perante a Lei Complementar 126/2013 (AUTOVISTORIA) da marquise pertencente ao imóvel situado na 
Estrada da Água Grande, 1120.
SUBSECRETARIA DE CONTROLE LICENCIAMENTO URBANISTICO
COORDENADORIA GERAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
02/42/000.632/2011 - MOISES BATISTA BORGES
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 30.012 publicado em 20/12/2022 e Deiro a aprovação do Laudo 
de Contrapartida nº 30.829, sem pagamento de Contrapartida, de acordo com o § 7º do art. 9º da Lei Comple-
mentar nº 192 de 18 de julho de 2018 e regulamentada pelo Dec. 44.737 de 19 de julho de 2018.
Para a licença deverá ser apresentado PREO/PRPA e a respectiva ART/RRT. Deverá constar ainda da licença, 
do projeto aprovado e da aceitação das obras a ressalva de que a mesma é concedida sem exame da eventual 
ofensa a direito de terceiros, que poderão buscar a tutela judicial se julgarem lesados pelas obras em questão.
02/05/000.085/2019 - IGREJA EVANGÉLICA ASSEMBLEIA DE DEUS
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 27.721 publicado em 25/03/2021 no valor de R$ 151.072,42 (cento 
e cinquenta e um mil, setenta e dois reais e quarenta e dois centavos) e Deiro a aprovação do laudo de Contra-
partida nº 30.799, sem pagamento de contrapartida, de acordo com o § 7º do art. 9º da Lei Complementar nº 192 
de 18 de julho de 2018 e regulamentadas pelo Decreto 44.737 de 19 de julho de 2018.
Para a licença deverá ser apresentado PREO/PRPA e a respectiva ART/RRT. Deverá constar ainda da licença, 
do projeto aprovado e da aceitação das obras a ressalva de que a mesma é concedida sem exame da eventual 
ofensa a direito de terceiros, que poderão buscar a tutela judicial se se julgarem lesados pelas obras em questão.
02/250.090/2016 - MARTA SALOMÃO BRANDÃO
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 14.029 publicado em 16/05/2016 e Deiro a aprovação do laudo 
de contrapartida nº 30.837, mediante pagamento de Contrapartida no valor de R$ 59.191,44(cinquenta e nove 
mil, cento e noventa e um reais e quarenta e quatro centavos), calculados nos termos da Lei Complementar nº 
99/2009, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 157/2015 e regulamentada pelo Decreto 40.405 de 
23 de julho de 2015.
02/01/000.024/2019 - INGEBORG LORENTZEN RIBEIRO
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 29.124, publicado em 17/11/2021 e aprovo o laudo nº 30.834, me-
diante pagamento de contrapartida no valor de R$ 329.958,92 ( trezentos e vinte e nove mil, novecentos e cin-
quenta e oito reais e noventa e dois centavos), calculados nos termos da Lei Complementar nº 192/2018 e regu-
lamentada pelo Decreto 44.737 de 19 de julho de 2018.
02/000.804/2010 - CARLOS ALBERTO BUSH DE MENEZES
Compareça para Ciência Cancelo o laudo nº 10.904 publicado em 31/08/2015 e Deiro a aprovação do laudo 
de contrapartida nº 30.848, mediante pagamento de Contrapartida no valor de R$ 46.841,89(quarenta e seis 
mil, oitocentos e quarenta e um reais e oitenta e nove centavos), calculados nos termos da Lei Complementar 
nº 99/2009, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 157/2015 e regulamentada pelo Decreto 40.405 
de 23 de julho de 2015.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO DE PROJETOS ESPECIAIS
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2023/03130 - BRIX FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
Cumpra as Exigências
1) solicitar a troca de PRPA/PREO;
2) Juntar a ART do novo PRPA
EIS-PRO-2023/16125 - BALASSIANO ENGENHARIA LTDA.
Cumpra as Exigências
Para visualização no Processo.Rio:
- Licença de construção - Documento Nº 4174069.35489199-6369
- Anexo IB LICIN - Documento Nº 4174069.35489810-9899
- Anexo IB LICIN Análise Técnica - Documento Nº 4174069.35490243-167
- Anexo III LICIN - Documentos Nº s 4754838-7281
- Quadro de Áreas do Decreto nº 16.721/98 - Documento Nº 4174069.35491383-9291
Publique-se:
Cumpra exigências
Licença de obras nº 01/0020/2024
Para visualizar no Processo.Rio (veriicar número dos documentos)
EIS-PRO-2023/13585 - OPPORTUNITY FUNDO DE INVESTIMENTO IMOBILIÁRIO
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EIS-PRO-2022/07855 - PEREZ E RIPPER-ADVOGADOS ASSOCIADOS
Cumpra as Exigências
1- No Projeto:
1.a- Esclarecer lote de esquina desmembrado do terreno original;
1.b- Cotar FNA de 4,0m na divisa com o lote 1 conforme PAL 44910;
1.c- Indicar e cotar terraços descobertos no 1° pav./térreo;
1.d- Apresentar demonstrativo gráico cotado para conferência da taxa de ocupação e AT;
1.e- Corrigir demonstrativo de ATE no térreo/1º pavimento e cotar dimensão dos terraços;
1.f - Corrigir demonstrativo de ATE bloco 6;
1.g- Cotar nos cortes as alturas de aloramento do subsolo em relação ao peril natural do terreno;
2- No Anexo IA da Res. EIS-REN 2022 N° 09:
2.a- Item 1 - Indicar proprietário, PREO e seus documentos e nº de inscrição do IPTU;
2.b- Item 5.5 - Apresentar Certidão de reconhecimento e aceitação de logradouros;
2.c- Itens 6.1.4 e 6.1.7 - Corrigir área do lote compatibilizando com o projeto;
2.d- Item 8.1.1 completar subzona A-16A;
2.e- Item 8.1.2.1 - Corrigir taxa de ocupação exigida revendo área do lote e apor o cálculo;
2.f - Item 8.1.2.2- Corrigir taxa de permeabilidade exigida revendo área do lote e apor o cálculo;
2.g - Item 8.1.2.3- Corrigir ATE exigida e projetada em função da área do lote correta;
2.h- Itens 8.2.1.2 e 8.2.1.3- informar dimensões do lote conforme art. 85 da LC. 104/09;
2.i- Itens 8.2.3.2 e 8.2.3.3 marcar e desmarcar item 8.2.3.1;
2.j- Item 8.2.5 - SIM para via interna e Informar dimensões da via interna atendendo o art. 81 da LC. 104/09;
2.k- Item 8.3.2- Informar altura total do bloco 6- 22,91m;
2.l- Item 8.4- Indicar afastamentos laterais, entre blocos e entre blocos e edículas - exigidos e projetados e suas 
capitulações conforme legislação;
2.m- Item 8.5- Indicar ATC do subsolo;
2.n- Itens 8.7.1 e 8.7.2 - Corrigir ATC e ATE projetados;
2.o- Item 8.7.6 - Rever taxa de ocupação projetada;
2.p- itens 8.7.7 e 8.7.8 - Indicar bloco 6 e sua altura total e corrigir demais alturas (informar altura total);
2.q- Item 8.7.10 e 8.7.11 - Indicar vagas suplementares para visitantes atendendo o inciso XXI das Disposições 
Gerais do De. 3046/81;
2.r- Item 9.2.1- Marcar;
2.s- Item 9.2.5 - informar n° de processo e licença de demolição;
2.t- Itens 9.3.1, 9.3.2, 9.3.6, 9.3.8, 9.3.10, 9.3.15, 9.3.18, 9.3.20, 9.3.22 - SUBPU (análise da via interna - con-
forme art. 81 da LC. 104/09).
02/270.031/2020 - BLUE HOUSE 4 EMPR. E PART. SPE LTDA
Cumpra as Exigências
1) Permanecem as seguintes exigências de 24/10/2023:
“1) Rever a representação da planta de situação conforme o Anexo III do Dec. 48.719/2021, observando o pa-
drão do Anexo II da resolução SMDEIS nº 27/2021”;
“2) Compatibilizar a planta do PUC com o corte apresentado, observando a área de terraço descoberto e sua le-
genda na testada da ediicação (não computada na ATC)”;
“6) Comprovar o atendimento ao Inciso I do Art. 5º da LC 198/2019”;
“7- d) No item 8.2.1 descrever o limite de pavimentos para o local no respectivo campo: “PUC+1G+5PAV” - (a co-
luna limites também deverá ser preenchida);
“7- e) No item 8.2.6, rever os campos “limites” e “projetado”, apresentando o resultado do cálculo dos limites, con-
forme o disposto no § 3º do Art. 88 do Dec. 322/1976”;
2) No preenchimento do quadro 9.3 do Anexo I-B, a coluna “Motivação” deverá ser preenchida em cada item apli-
cável (9.3.3, 9.3.6 e 9.3.15);
3) Nas plantas dos pavimentos apresentar também as cotas gerais do volume da geometria de cada pavimento.
EIS-PRO-2023/03174 - SILVIA COSAC
Cumpra as Exigências
Juntar documentação para baixa de restrição de licença.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 3 - MÉIER
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2022/02185 - MARCELE GONÇALVES DOS SANTOS FREITAS DA SILVA
Cumpra as Exigências
1- Juntar Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27/2021, devidamente preenchido.
2- Anexar Quadro Resumo de Áreas nos termos da Resolução EIS-REN-2023/00018 de 20 de dezembro de 
2023.
EIS-PRO-2023/15958 - FELIZARDO ANTONIO RAMOS
Cumpra as Exigências
1. Juntar projeto com cotas legíveis, possibilitando a análise do mesmo e correção do laudo de contrapartida;
2. Juntar Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021 devidamente preenchido, e com as respectivas declarações 
assinaladas (com as informações de todas as unidades);
3. Apresentar quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, juntamente com termo de 
responsabilidade da referida resolução (devidamente compatibilizado com as áreas iguradas em planta e infor-
mações do Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021);
4. Juntar RRT de projeto ou levantamento arquitetônico conforme Resolução SMU Nº 33/2019.
Nota1: Para melhor resolução do projeto a sugestão é imprimir diretamente do AUTOCAD para a impressora vir-
tual (PDF), inserindo no arquivo antes da impressão em PDF as assinaturas. Imprimir, assinar e depois escanear 
o projeto baixa a resolução e prejudica a visualização das informações do projeto;
Nota2: sujeito a reanálise face a impossibilidade de visualização correta do projeto apresentado.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
109
EIS-PRO-2023/15908 - ISAAC DONATILIO DO NASCIMENTO
Cumpra as Exigências
1. Figurar recuo na planta de situação em cores convencionais e devidamente cotado em todas as dimensões, 
indicando corretamente o PAA6301 no alinhamento;
2. Atender ao Inciso I do art.5º da LC198/2019 quanto aos prismas projetados ao nível do 2º pavimento;
3. Projetar vagas conforme Quadro VII do Dec.322/76;
4. Figurar cortes, devidamente cotados conforme Anexo II da Resolução SMDEIS Nº 27/2021 (sem apresentar 
as partes internas);
5. Projetar depósito temporário de lixo conforme Normas Comlurb, indicando os cálculos no PDF do quadro de 
áreas, além de projetar bicicletário conforme art.30 da LC198/19;
6. Apresentar quadro de áreas conforme Anexo I da Resolução EIS REN 2023/00018, juntamente com termo 
de responsabilidade da referida resolução (devidamente compatibilizado com as áreas iguradas em planta e in-
formações do Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021, além dos cálculos de reservatórios e lixo, incluindo a 
área útil);
7. Atender a Resolução IRPH Nº 03 de 29/06/2021, apresentando parecer do IRPH por tratra-se de imóvel com 
IPTU datado de 1938 (alínea e do §1º art.2º da Res. IRPH 03/2021);
8. Juntar RRT de projeto inalizada e com numeração, conforme Resolução SMU Nº 33/2019.
9. Juntar DPA e DPE (restrições 90 dias);
10. Juntar Laudo de Exigências e projeto visado pelo CBMERJ (restrições 90 dias);
11. Juntar parecer e projeto visado CET-Rio (restrições 90 dias).
Nota: Sujeito a reanálise face ao teor das exigências.
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
02/345.657/2001 - RICARDO FREDERICO RODRIGUES ANTUNES E OUTROS
Complete a Documentação CET-RIO
EIS-PRO-2021/02714 - MARIA TERESA CRAVO LEITÃO
Cumpra as Exigências
1) Atender as restrições da licença nº 23/0400/2022, comprovando a conclusão da obra, ou solicitar prorrogação 
da licença.
EIS-PRO-2023/12484 - LUCY CHRISTINA SANTANA BASTOS
Cumpra as Exigências
1. Minuta da licença disponível para visualização no Processo.Rio (validar documento). Utilizar o código 3610550. 
35483310-4149 como número de referência;
2. DARM disponível através do Requerimento Online;
3. Incluir no Requerimento Online a comprovação do pagamento do DARM.
EIS-PRO-2023/18458 - MARIA TEREZA MURO
Cumpra as Exigências
Publique-se:
Cumpra as Exigências
1- Retirar valores da contrapartida da planta de situação.
2- Retiicar formulário especial: ediicação principal (71,50m2); terraço coberto (62,86m2);; ATC e ATE (134,36m2); 
unidade 1 (pavimentos - 2); ATE permitida (182,00m2); ATE projetada (134,36m2).
3- Anexar Termo de responsabilidade proissional constante do Anexo I - Cálculo da contrapartida.
EIS-PRO-2021/02728 - MARIA TERESA CRAVO LEITÃO
Cumpra as Exigências
1) Atender as restrições da licença nº 23/0402/2022, comprovando a conclusão da obra, ou solicitar prorrogação 
da licença.
02/03/000.355/2020 - AMBJ PARTICIPAÇÕES E EMPREENDIMENTOS LTDA
Cumpra as Exigências
1) Juntar contrato social;
2) Juntar CNPJ.
02/34/000.154/2017 - A S F C SUL S/A
Extraído o Auto de Infração número 1032232
02/315.331/2004 - CESAR ANIBAL GARCIA BARREDA
Extraído o Auto de Infração número 1032235
23/03/000.420/2021 - DANIELA P MARTINS
Extraído o Auto de Infração número 1032234
02/34/000.602/2013 - DILSON LIMA DE BARROS
Extraído o Auto de Infração número 1032233
02/03/000.753/2016 - ANDERSON DA SILVA ARAUJO
Ficam aceitas as obras de modiicação com acréscimo de área realizadas no apartamento 02 do prédio resi-
dencial bifamiliar situado à Rua Francisco Fragoso nº 35.
23/03/000.446/2021 - CCISA 98 INCORPORADORA LTDA
Passe-se Alvará
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 4.1 - BARRA DA TIJUCA
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/18924 - FERNANDO PINTO LEITE
Cumpra as Exigências
Deverá anexar o comprovante do pagamento do DARM.
EIS-PRO-2023/17214 - PAULO RENATO MENEZES MOREIRA
Cumpra as Exigências
Para dar inicio às obras, o requerente deverá observar e cumprir as restrições da licença para essa fase.
EIS-PRO-2023/18793 - MARIA FERNANDA LADEIRA RODRIGUES FERREIRA
Cumpra as Exigências
Preliminarmente apresentar a documentação que permita a análise do processo.
EIS-PRO-2023/16926 - FLAVIO GULDEN BOITEUX
Cumpra as Exigências
Deverá apresentar planta baixa da unidade conigurando em cores convencionais as áreas objeto do cálculo da 
contrapartida
EIS-PRO-2023/16326 - CRISTIANE ESTEVEZ PEREIRA
Cumpra as Exigências
Tendo em vista a apropriação do DARM, a licença, o quadro de áreas e o projeto aprovado estão disponíveis para 
visualização através do site Processo.Rio, na aba validar documento, com os respectivos códigos de referência:
- 4205408.32858436-2331 (Projeto Aprovado)
- 4205408.35401183-2285 (Licença)
EIS-PRO-2023/15294 - CONSTRUTORA JUSTINIANO ROCHA LTDA
Cumpra as Exigências
Extrair o Darm;
Efetivar pagamento da licença de obras.
EIS-PRO-2023/12059 - TENDA NEGÓCIOS IMOBILIÁRIOS S/A
Cumpra as Exigências
Apresentar projeto dimensionamento o barracão de obras para cálculo da licença.
02/41/000.993/2019 - SIGMA EDUCACIONAL LTDA
Cumpra as Exigências
Deverá anexar projeto observando o laudo de contrapartida elaborado no mencionado processo.
EIS-PRO-2023/16326 - CRISTIANE ESTEVEZ PEREIRA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/18924 - FERNANDO PINTO LEITE
Passe-se Alvará
02/324.795/1990 - RONALDO ANTÔNIO MEDEIROS FERREIRA
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2022/10328 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Cumpra as Exigências
1- Juntar documentação pertinente.
EIS-PRO-2024/00192 - FRONTEIRAS REALIZAÇÕES IMOBILIARIAS LTDA
Cumpra as Exigências
Tendo em vista a concessão do passe-se alvará, o projeto aprovado está disponível para visualização através do 
site Processo.Rio, na aba validar documento, com o respectivo código de referência:
- 4657173.35499349-6122 (Licença)
- 4657173.34736033-3525 (Projeto Aprovado)
- 4657173.35493630-219 (Anexo I)
- 4657173.34735992-4482 (Quadro de áreas)
EIS-PRO-2023/15974 - PAROQUIA NOSSA SENHORA DA VITORIA
Cumpra as Exigências
1- Retiicar demonstrativo de áreas apresentado, incluindo a área total do subsolo e;
2- Apresentar folha de rosto do carne do IPTU.
EIS-PRO-2022/12183 - SOCIETE PARTICIPAÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA
Cumpra as Exigências
Deverá anexar o comprovante do pagamento do DARM.
EIS-PRO-2023/17967 - CATIA CATARINA MEDEIROS DE FREITAS
Cumpra as Exigências
1. Apor o nome do proprietário sob a assinatura do procurador, no projeto e Anexo I;
2. Juntar RRT do proissional Responsável pela execução da obra de acordo com o Art. 2º da Resolução SMU 
33/2019;
3. No formulário do Anexo I corrigir: item 4.4 (ATE=área coberta fechada e ATC=ATE + áreas cobertas abertas) 
e item 5.2.4;
4. Esclarecer a divergência da ATE/ATC do projeto com as informadas no formulário do Anexo I;
5. Garantir distância da varanda descoberta do 2º pavimento de 1,50 m do lote vizinho ou elevar a parede lateral 
no mínimo a 1,80 m (informar em planta);
6. Nomear, em planta, a varanda do 2º pavimento como “varanda descoberta”;
7. Retirar informação de “lote 19” das plantas baixas.
02/41/000.608/2017 - RONALDO MOTA FONTAINHA
Cumpra as Exigências
1- Juntar documentação pertinente.
06/701.415/2020 - RECREIO DOS BANDEIRANTES EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS SPE LTDA
Cumpra as Exigências
Apresentar documento garantindo que a área de instalação do Stand de Vendas não é objeto da ação judicial de 
usucapião mencionados no RGI apresentado.
EIS-PRO-2022/12183 - SOCIETE PARTICIPAÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA
Cumpra as Exigências
Deverá anexar a documentação conforme o requerido.
02/370.836/2000 - CLUBE DE REGATAS DO FLAMENGO
Cumpra as Exigências
1 - Apresentar projeto visado pela Rio-Águas face campo de futebol projetado sobre FNA;
2 - Rever somatório da ATC no quadro de áreas;
3 - Esclarecer áreas de acréscimos coniguradas em projeto e não incluidas na ATC dos Blocos 5, 16 e 17.
4 - ART do PREO
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
110
EIS-PRO-2023/18637 - VALÉRIA JENSEN ABUD
Cumpra as Exigências
Tendo em vista a concessão do passe-se alvará, o projeto aprovado está disponível para visualização através do 
site Processo.Rio, na aba validar documento, com o respectivo código de referência:
- 4548318.35467832-5692 (Licença)
- 4548318.35467832-5692 (Projeto Aprovado)
- 4548318.35467832-5692 (Anexo I)
EIS-PRO-2024/00192 - FRONTEIRAS REALIZAÇÕES IMOBILIARIAS LTDA
Cumpra as Exigências
Deverá anexar o comprovante do pagamento do DARM.
EIS-PRO-2023/18867 - SR. RESPONSÁVEL LEGAL
Extraída Notiicação número 24/0003/2024
02/250.247/2016 - SERGIO PEREIRA TAVORA E OUTRA
Ficam aceitas as obras . Certiique-se conforme minuta elaborada;
02/372.759/2010 - CELIO BRASIL CARMO
Ficam aceitas as obras
02/250.247/2016 - SERGIO PEREIRA TAVORA E OUTRA
Ficam aceitas as obras
02/41/000.650/2020 - FELIPE DE MENDONÇA MICELI
Ficam aceitas as obras . Certiique-se conforme minuta elaborada.
02/324.281/1994 - TANIA SILVEIRA KOURI
Ficam aceitas as obras Certiique-se conforme minuta elaborada;
EIS-PRO-2022/10061 - AMERICAN TOWER DO BRASIL C. I. S.A.
Ficam aceitas as obras
02/324.281/1994 - TANIA SILVEIRA KOURI
Ficam aceitas as obras . Certiique-se conforme minuta elaborada;
02/41/000.649/2020 - LILIAM DE MENDONÇA MICELI
Ficam aceitas as obras . Certiique-se conforme minuta elaborada.
02/41/002.902/2015 - ANTONIO GIOVANI MARQUES ALBUQUERQUE
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/17797 - EDUARDO PINHEIRO DO NASCIMENTO
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2024/00192 - FRONTEIRAS REALIZAÇÕES IMOBILIARIAS LTDA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2022/12183 - SOCIETE PARTICIPAÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/13919 - ANDRE LUIZ SANTOS E OUTROS
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/18964 - LP SOUZA IMOVEIS EIRELI - ME
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/13916 - ANDRE LUIZ SANTOS E OUTROS
Passe-se Alvará
02/371.167/2010 - CONDOMINIO DO EDIFICIO POUSADA DO SOL
Pode habitar
02/41/001.112/2018 - MARCIO COSTA ABRANTES E OUTRO
Pode habitar . Certiique-se conforme minuta elaborada;
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
06/701.811/2020 - CEREJEIRAS EMPREENDIMENTO IMOBILIÁRIO LTDA
Compareça para Ciência Deverá atender demais restrições da licença de obras para o Habite-se
EIS-PRO-2022/11493 - DANIELA FIAMMETTA MARIA PAOLA BERTOLINI
Cumpra as Exigências
Preliminarmente deverá;
1- Esclarecer requerente, bem como juntar documentação;
2- Juntar Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/21 devidamente preenchido e assinado, acompanhado do pro-
jeto de acordo com o Anexo III do Decreto Rio Nº 48719/21, conforme modelo de apresentação do Anexo II da 
Resolução 27/21, aumentando a resolução da imagem de modo a viabilizar a leitura de todas as informações;
3- Juntar documentação do PREO/PRPA (CAU/CREA) bem como RRT/ART conforme Resolução SMU nº 33 de 
abril de 2019;
4- Corrigir TO permitida (50%);
5- Juntar procuração, bem como documentação do procurador, se for o caso;
*Sujeito a nova análise quando do cumprimento das exigências.
EIS-PRO-2022/11877 - ROBERTO FRANCISCO DA SILVA
Cumpra as Exigências
Atender as exigências faltantes do despacho de 03/04/2023, a saber: itens 1, 2.3, 3, 4, 5 (5.1 a 5.3), 7 (7.1 a 
7.5) e 8.
EIS-PRO-2023/18893 - MICHELLE MANUELA DA SILVA RODRIGUES
Cumpra as Exigências
Considerando que consta em andamento para o local, processo de desmembramento com os favores do § 3º , 
Art. 2º da LC 198 em andamento, para prosseguimento o requerente deverá atender aos índices permitidos para 
cada fração do lote, conforme critérios para ediicação deinidos no Decreto 50.412/22.
EIS-PRO-2022/11177 - CELIA AMORIM DE ANDRADE
Cumpra as Exigências
Face solicitação do proissional, segue código de referência do projeto aprovado com as devidas assinaturas:
- 1380710.35552573-2767 (Projeto Aprovado)
EIS-PRO-2023/15294 - CONSTRUTORA JUSTINIANO ROCHA LTDA
Cumpra as Exigências
Os arquivos estão disponíveis para visualização através do site Processo.Rio, na aba veriicar documento, com 
o código de referência:
4044070.35547476-9107 (Licença);
4044070.35566116-3289 (Projeto);
4044070.35566691-8337 (Anexo IB).
02/324.999/1993 - APEP-ASSISTÊNCIA TECNICA E PEDAGOGICA
Cumpra as Exigências
2 - Apresentar DPA e DPE;
3 - Apresentar parecer e projeto visado pela CET-Rio;
4 - Apresentar Laudo e projeto visado pelo CBERJ em atendimento ao parágrafo 1° do Art 5° do Decreto 
8417/1989;
5 - Apresentar projeto de fundações e laudo de sondagem em atendimento ao parágrafo 1° do Art 5° do Decreto 
8417/1989;
6 - Apresentar RGI com as medidas retiicadas ou cópia do Termo de Recuo;
8 - Na planta de situação:
8.3 - Indicar RN conforme Planta Cadastral;
8.4 - Projetar, localizar no projeto e apresentar a memória de cálculo do reservatório de águas pluviais, conforme 
Decreto 23940/2004 e Resolução Conjunta SMU/SMG n° 01/2007;
8.5 - Apresentar memória de cálculo da caixa d´agua;
8.6 - Apor todas as declarações constantes no Anexo I do Decreto 37918/2013; representar ou apor a declaração 
de mobiliário urbano confrontante, declaração de adaptações arquitetônicas conforme Decreto 22705/2003, de-
clarações de reservatório de águas pluviais conforme Decreto 23940/2004 e Resolução Conjunta SMU/SMG n° 
01/2007;
8.7 - Corrigir quadro de áreas: indicar TO e ATE permitidos e projetados conforme laudo de contrapartida, vagas 
exigidas e projetadas, ATC por pavimento conforme laudo de contrapartida e ATC total;
8.8 - Atender, representando no projeto, número mínimo de vagas exigidas conforme Quadro VII do Decreto 
322/1976, considerando número de salas projetadas;
8.9 - Indicar rebaixamento do meio-io para acesso de veículos, conforme Decreto 24384/2004;
9 - No projeto:
9.1 - Indicar cota da soleira do pavimento térreo;
9.2 - Indicar depósito de lixo, de acordo com as normas técnicas da Comlurb;
9.3 - Garantir 1 sala acessível de acordo com as normas técnicas da ABNT, em atendimento ao parágrafo 2° do 
Art 2° da Lei Complementar n° 136/2014, bem como o sanitário no 1º pavimento;
10 - Apresentar contrato social da ATEP Assistência Técnica e Pedagógica Ltda e contrato de locação compro-
vando vínculo com o imóvel.
02/370.134/2001 - VERA CYTRYNBAUM ZILBERMAN E OUTROS
Cumpra as Exigências
Deverá anexar projeto indicando as modiicações executadas na unidade ap. 104, conforme o laudo de contra-
partida.
EIS-PRO-2023/16429 - JORGE SARGAÇO DE CARVALHO
Cumpra as Exigências
1- Juntar ART/RRT referente ao projeto, observando a Resolução SMU 33/2019 com relação às atividades exer-
cidas;
2- Rever quadro de áreas quanto às áreas existentes;
3- Rever itens 5.1.4; 5.1.5; 5.2.3; 5.2.5; 5.2.6 do Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/21;
4- Juntar documentação do requerente, bem como procuração.
EIS-PRO-2022/12707 - RADIAL 2000
Cumpra as Exigências
Apresentar documentos para aceitação das obras
02/001.057/2013 - VERA MARIA DE ALMEIDA BASTOS GOMES E OUTRO
Extraído o Auto de Infração número 1082788
EIS-PRO-2021/01483 - GUSTAVO DA SILVA CALDEIRA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/06857 - MARIA ALBINA GOMES DE ALMEIDA VIEIRA E OUTROS
Passe-se Alvará
02/370.183/2005 - EDUARDO ELMO ESTEVES E OUTROS
Passe-se Alvará
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 4.2 - JACAREPAGUÁ
EXPEDIENTE DE 11/01/2024
EIS-PRO-2023/13289 - ALINE VELOSO MARTINS MORAIS
Cumpra as Exigências
do despacho de 20/12/2023, que não foi completamente atendida, e a seguir, reproduzida::
1- No formulário on-line: Rever as áreas informadas nos campos: “Varanda/Sacada”(excluir a parte descoberta 
da varanda); “Terraço descoberto” (somar a parte descoberta da varanda), de acordo com o projeto juntado, re-
vendo também a ATC informada (rever cálculo após acertos).
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
111
EIS-PRO-2022/11570 - MICHELLE FREITAS DA SILVA
Cumpra as Exigências
01 - Apresentar o Anexo I LICIN devidamente preenchido e assinado (permanecem as exigências do dia 
22/11/2023);
02 - Apresentar as cotas do projeto na cor preta;
03 - Apresentar o lote de acordo com o PAL, quanto a coniguração da testada (curvas), considerando os raios;
04 - Compatibilizar as medidas: Projeto X Planta de situação;
05 - Compatibilizar as áreas informadas: Projeto X Quadro de áreas X Anexo I LICIN
02/42/001.195/2012 - MARCO ANTONIO DE OLIVEIRA LIMA E OUTRA.
Cumpra as Exigências
1 - apresentar projeto compatibilizado com a área existente (62,78m²) e área à legalizar;
2 - rever escala do desenho;
3 - retirar Declaração de Responsabilidade do projeto;
4 - representar corretamente as cores convencionais no corte.
EIS-PRO-2023/15649 - FABRIZIA GUIMARÃES DA SILVA GOES
Cumpra as Exigências
preliminares, nº 2 e 4 do despacho de 06/12/2023, que não foram completamente atendidas, e a seguir, refor-
muladas:
2 - Apresentar projeto revendo na planta de situação: a indicação do PAA (não PAL) vigente para o local; remover 
a informação de “EDIFICAÇÃO UNIFAMILIAR COM 2 PAVTOS”;
4- Juntar quadro de áreas e nº de compartimentos relativo a Resolução SMDUE nº 00018/2023, contendo Termo 
de responsabilidade conforme Dec. 16.721/98;
E ainda:
1- Retiicar a RRT juntada, contendo as atividades referente ao PRPA (projeto ou levantamento arquitetônico) e 
ao PREO (execução de obra ou vistoria e laudo), de acordo com a Resolução SMU nº 33 de 2019;
Obs.: Compareça para ciência de que a forma de pagamento nº 1054 elaborada pelo PREO, foi SUBSTITUÍDA 
pela forma de pagamento nº 3253, após revisão do cálculo de contrapartida, gerando valores a serem restituídos.
EIS-PRO-2023/04689 - FRANCISCO JOSÉ DE PAIVA MOREIRA
Cumpra as Exigências
Baixar restrições para habite-se.
EIS-PRO-2021/04992 - JOÃO LUIZ PEREIRA
Cumpra as Exigências
1) Marcar audiência informando o processo 02/42/000419/2014 que se refere ao mesmo local;
2) Apresentar croquis do condomínio edilício referente à AV1 da Certidão de Ônus Reais apresentada.
EIS-PRO-2023/16677 - ARTEMIR ANTONIO DA SILVA
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2023/13555 - ALTIR DA ROCHA LUCAS
Passe-se Alvará
EIS-PRO-2021/05396 - GABRIEL LIMA SILVA
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2022/05438 - CARLOS ALBERTO FERNANDES RIBEIRO E OUTROS
Cumpra as Exigências
Deverá atender integralmente as restrições para Habite-se, quanto:
01 - Laudo e projeto visado pelo CBERJ;
02 - Nada a opor inal da CET-RIO.
EIS-PRO-2023/17612 - ELIESER GORITO SILVA
Cumpra as Exigências
1. DIVERSOS:
1.1) Abrir novo processo (Licenciamento Simpliicado) e obedecer ao Decreto 48719/2021 e à Resolução SM-
DEIS 27/2021, por não atender ao § 2º do Artigo 1º do decreto 41188/2015 (UNI/BI - Virtual). No novo processo 
deverá atender as exigências abaixo.
1.2) Apor nome sob assinatura (no carimbo do projeto);
1.3) Apresentar o quadro de áreas, número de compartimentos e Termo de Responsabilidade de acordo com o 
Anexo da Resolução EIS-REN-2023/00018;
1.4) Apresentar o Anexo I da Resolução SMDEIS Nº 27/2021;
1.5) Apresentar projeto obedecendo ao Anexo II da Resolução SMDEIS Nº 27/2021 e ao Anexo III do Decreto 
48719/2021;
1.6) Incluir na ATE toda a área coberta (inciso IV do artigo 21 da Lei Complementar 70/2004);
1.7) Compareça para ciência da correção do Laudo de Contrapartida.
2. DOCUMENTAÇÃO:
2.1) Apresentar cópia do registro do PRPA e PREO junto ao CREA / CAU;
2.2) Apresentar ART / RRT do PREO e do PRPA;
2.3) Apresentar Certidão de Ônus Reais do R I;
2.4) Apresentar cópia da identidade e do CPF do proprietário;
2.5) Apresentar procuração.
EIS-PRO-2022/11643 - VIRGINIA LILIA QUEIROZ FIGUEIRAS RESENDE
Cumpra as Exigências
Baixar restrições da licença de obra.
EIS-PRO-2024/00314 - FLAVIO HENRIQUE LOUZADA
Cumpra as Exigências
1 - Apresentar ART/RRT do PREO/PRPA referente ao fato gerador, nos moldes da Resolução SMU nº 33/2019;
2 - Apresentar Formulário Anexo I da Resolução SMDEIS nº 27/2021;
3 - NO PROJETO:
3.1 - Retirar informação de PAL e informar PAA vigente;
3.2 - Representar corretamente a legenda, conforme Decreto 48.719/2021;
3.3 - Corrigir nome - planta de telhado;
3.4 - Representar nas cores convencionais a planta de telhado;
3.5 - Cotar lote conforme dimensões descritas no RGI;
3.6 - Apor assinaturas no carimbo;
3.7 - Informar nº do Processo no carimbo;
3.8 - Rever título do carimbo: “...legalização de modiicação com acréscimo de área da unidade 407 do bloco 2 de 
grupamento residencial multifamiliar transformando em duplex, situado na ... com os favores da LC 260/2023.”;
3.9 - Juntar Parecer Técnico do IPHAN.
EIS-PRO-2022/00888 - ROSA MARIA SANTANA MORAIS
Cumpra as Exigências
Atender as exigências nº 5 e 6 do despacho do dia 24/11/2023, reproduzidas abaixo:
5 - Apresentar Projeto Simpliicado, no formato A4, conforme modelo do Anexo II do Decreto RIO 41188/2015;
6 - Rever áreas de ATC, ATE, Varandas e T.O, no Formulário.
EIS-PRO-2022/12564 - DJALMA ANTENOR MOREIRA
Cumpra as Exigências
1- Juntar quadro e áreas nos moldes da Resolução SMDUE nº 00018/2023 (remover informações não perti-
nentes);
2- Rever projeto, quanto as cores convencionais, em relação ao existente (c/ aceitação/habite-se) e não em re-
lação ao último p.a.);
3- No formulário referente ao ANEXO I-C: no item 4.3.2(ATE) marcar na coluna “Não houve alteração”;
4- Desmarcar a coluna “não houve alteração” em relação aos parâmetros não pertinentes ao p.p. (“contrapar-
tida”; “ATE residencial LC229/2021”; etc…).
02/42/000.015/2016 - CONDOMÍNIO VIVANCE RESIDENCE SERVICE
Ficam aceitas as obras
02/42/000.641/2019 - CONSTRUTORA MORAIS PERDIGÃO LTDA ME
Passe-se Alvará
02/42/001.048/2014 - CASA CARNEIRO E SABOYA ENGENHARIA E ARQUITETURA LTDA.
Pode habitar
EIS-PRO-2023/08460 - FATIMA LUCIA DE JESUS OLIVEIRA DA CRUZ
Pode habitar
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2022/09550 - AMERICAN TOWER DO BRASIL - CESSÃO DE INFRAESTRUTURAS S.A.
Compareça para Ciência Entregue os documentos comprobatórios de término de infraestrutura de suporte de 
antena.
EIS-PRO-2022/11363 - MARCIA REGINA CAVALCANTE
Cumpra as Exigências
- Atender as demais restrições para habite-se (visto iscal);
EIS-PRO-2022/09560 - VICTOR ALEXANDRE LAPAGESSE MARQUES
Cumpra as Exigências
- Atender as demais restrições para habite-se (visto iscal);
EIS-PRO-2023/15882 - BRUNO MARTINS DE AMORIM
Cumpra as Exigências
1 - Apresentar projeto em conformidade com o inciso II do Art. 76 do Dec. 2677/1980 (cortes e aterros), e pará-
grafo 1º do Art. 9º do Decreto 8321/88.
2 - Juntar ART/RRT do PREO/PRPA referente ao fato gerador, nos moldes da Resolução SMU nº 33/2019.
EIS-PRO-2022/09560 - VICTOR ALEXANDRE LAPAGESSE MARQUES
Cumpra as Exigências
- Atender as demais restrições para habite-se (visto iscal);
EIS-PRO-2023/11917 - ZELMA DE PAIVA MATERA
Cumpra as Exigências
Baixar restrições da licença de obra.
EIS-PRO-2024/00414 - SILVIA LETICIA FERREIRA MAZZUCA E OUTRO
Cumpra as Exigências
- Minuta da Certidão disponível para visualização e impressão pelo link: https://acesso.processo.rio/sigaex/pu-
blic/app/autenticar?n=4702354.35447087-3235, utilizando o número 4702354.35447087-3235 (caso neces-
sário), como “Número de Referência”, clicar em “Autenticar”, e fazer download do documento, caso concorde 
com os dados da minuta, solicitar a Certidão deinitiva através do e-mail smdeis.subclujacarepagua@gmail.com.
EIS-PRO-2023/01412 - LANBERG EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA
Cumpra as Exigências
Deverá juntar as restrições do alvará
EIS-PRO-2022/10860 - MONICA EDWIGES SOARES LAMBERT
Cumpra as Exigências
- Para atender as restrições para Aceitação.
EIS-PRO-2022/10477 - ANTÔNIO FERREIRA DO AMARAL
Cumpra as Exigências
1- Minuta da Licença disponível para visualização e impressão pelo link: https://acesso.processo.rio/sigaex/pu-
blic/app/autenticar?n=1311372.35500424-691, utilizando o número 1311372.35500424-691 (caso necessário), 
como “Número de Referência”, clicar em “Autenticar”, e fazer download do documento;
2- Extrair o DARM e comprovar o seu pagamento, ambos através do Requerimento Online;
3- A Licença de Obras e o Projeto Aprovado estarão disponíveis após o atendimento à exigência 2, respeitando-se 
os prazos de publicação.
EIS-PRO-2022/09620 - MARCUS VINICIUS BENTES MATTA JUNIOR
Cumpra as Exigências
- Atender as demais restrições para habite-se (visto iscal).
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
112
EIS-PRO-2021/01341 - VALDECIR TOLEDO
Cumpra as Exigências
01 - Deverá juntar cópia legível da carteira proissional do PRPA/PREO, bem como a RRT (PRPA e PREO)
EIS-PRO-2023/09526 - NURIMAR ZACHARIAS ABRAHÃO
Cumpra as Exigências
01 - Retirar do título: XVI R.A; Retiicar o número do prédio (nº 303)
02 - Retirar do quadro de áreas: nº 117 a ser demolido;
03 - Representar o prédio existente com linha cheia e na cor preta; retirar: a ser demolido; Retiicar o número do 
prédio para nº 330;
04 - Quanto aos lotes a extinguir, informar apenas o lote e sua área: (lote A); (A = 600,00m²); (Lote B); (A = 
600,00m²);
05 - Demarcar de forma legível os lotes em questão junto a planta de localização;
06 - Apresentar arquivo com o projeto em DWG, com as cores convencionais e devidamente assinado;
07 - Juntar certidão de ônus reais atualizada (limite de seis meses).
EIS-PRO-2023/09448 - SOLANGE DOS SANTOS SEDEU
Cumpra as Exigências
Permanece a seguinte exigência:
01 - Apresentar o Quadro de Áreas e Termo de Responsabilidade de acordo com a Resolução EIS-REN-2023/ 
00018 (Quadro de Áreas “2” do Anexo I - Projeto de Uso Exclusivo)
EIS-PRO-2022/10477 - ANTÔNIO FERREIRA DO AMARAL
Passe-se Alvará
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO URBANÍSTICA 5 - CAMPO GRANDE
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
02/59/000.269/2018 - MARA LUCIA COSTA ALVES RIBEIRO
Cumpra as Exigências
1- Atender ao Dec.37918/13 e apresentar formulário do decreto citado em 2 vias, devidamente preenchido e com 
as devidas declarações assinadas, indicando a projeção de cada pavimento;
2- Corrigir o Título do Projeto conforme enunciado
3- Apresentar planta de situação com as devidas convenções conforme art. 6 do RLF do Dec. 3800/70, indicando 
a área existente e a área de acréscimo;
4- Apresentar Certidão do RGI com as áreas de utilização exclusiva da unidade compatíveis com o projeto apre-
sentado;
5- Juntar ART/RRT do PREO (Proissional Responsável pela Execução da Obra), conforme Resolução SMU nº 
33/2019, visto que apenas a do PRPA (Proissional Responsável pelo Projeto de Arquitetura) foi apresentada;
EIS-PRO-2023/17056 - MAURO CEZAR PESTANA BARROSO
Cumpra as Exigências
Para impressão e consulta à autenticidade da certidão deverá acessar o link:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=4295741.35509558-3558
EIS-PRO-2021/01587 - JOSÉ PAULO DA SILVA E OUTRO
Cumpra as Exigências
Juntar relatório fotográico do imóvel.
EIS-PRO-2024/00048 - JOAQUIM DE OLIVEIRA
Cumpra as Exigências
Comprovar o pagamento do DARM da licença
EIS-PRO-2022/00668 - ONCOLOGIA REDE D´OR S/A
Cumpra as Exigências
Juntar Anexo I da Resolução SMDEIS n° K 27/2021
EIS-PRO-2023/14050 - GUSTAVO DE MELO ABELHA
Cumpra as Exigências
No site processo.rio, estão disponíveis para impressão a licença, o projeto aprovado e os formulários do Decreto 
41118/15. Siga os procedimentos abaixo:
1) Acesse o site processo.rio;
2) Escolha a opção “Veriicar Documento”;
3) Para impressão da licença de construção, utilize o código 3848028.35507768-1829 e aperte o botão “Auten-
ticar”. Imprima o documento que aparece à tela;
4) Para impressão do projeto aprovado, utilize o código 3848028.33879374-5970 e aperte o botão “Autenticar”. 
Imprima o documento que aparece à tela;
5) Para impressão do formulário do Decreto 41118/15, utilize o código 3848028.33879132-3922. Imprima o do-
cumento que aparece à tela.
02/320.335/1998 - MARINETE BARBOSA PIRES
Cumpra as Exigências
1 - Juntar o formulário completo do decreto 37.918/13, as duas vias, devidamente preenchidas e assinadas, in-
clusive os termos de responsabilidades, com graia permanente (caneta esferográica ou digital);
2 - Corrigir as áreas informadas no quadro de áreas, observando o projeto apresentado, tendo em vista que 
consta uma edícula nos fundos do lote, cuja área de seu 2º pavimento permaneceu não computada (caso haja 
dúvida, consta as correções indicadas no processo);
3 - Corrigir a indicação de telheiro para terraço coberto, tanto em planta como no quadro de áreas do formulário;
4 - Corrigir a ATE permitida, observando o disposto no art. 36 da LC 72/2004;
5 - No endereço da obra, tanto no formulário quanto no projeto, indicar a quadra N, junto ao lote e PAL.
EIS-PRO-2023/06829 - DH PATRIMONIAL EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA
Cumpra as Exigências
1) Apresentar certidão do RGI em nome do requerente, ou juntar anuência/procuração do proprietário que consta 
na certidão de ônus Reais, que autorize a demolição do imóvel;
2) Juntar declaração conforme o Dec. 23.235/2003;
3) Juntar fotograia dos prédios (externas);
4) Atender aos critérios para exigibilidade de licenciamento ambiental da Resolução SMAC 605/2015, quanto ao 
volume de demolição igual ou superior a 5.000m³.
EIS-PRO-2023/04784 - BERNADETE LUCIANO TORRES
Cumpra as Exigências
Utilize os links abaixo para a impressão dos documentos mencionados validados pela PCRJ:
1. Projeto aprovado:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=2316468.35507818-2552
2. Formulário especial de licenciamento conforme Anexo I do Dec. 41.188/2015:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=2316468.35507819-2551
3. Licença:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=2316468.35507817-2553
EIS-PRO-2023/13802 - CLEITON DA SILVA SOARES
Cumpra as Exigências
Utilize os links abaixo para a impressão dos documentos mencionados validados pela PCRJ:
1. Projeto aprovado:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=3809574.35501351-8988
2. Formulário especial de licenciamento conforme Anexo I do Dec. 41.188/2015:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=3809574.35501352-8987
3. Licença:
https://acesso.processo.rio/sigaex/public/app/autenticar?n=3809574.35501350-8989
EIS-PRO-2023/14446 - CARLOS ALBERTO ALVES MARQUES E OUTRO
Cumpra as Exigências
Compareça para tomar ciência do cálculo e do valor do DARM complementar calculado para Mais Valia.
EIS-PRO-2024/00283 - SR. RESPONSÁVEL
Extraída Notiicação número 25/0014/2024
02/05/000.305/2017 - JOSVANA CÔRREA SANTANA
Extraída Notiicação número 25/0013/2024
EIS-PRO-2023/17056 - MAURO CEZAR PESTANA BARROSO
Ficam aceitas as obras de demolição do prédio nº 395 (sem habite-se) da Rua Dr. Ibrahim Hannas.
EIS-PRO-2024/00048 - JOAQUIM DE OLIVEIRA
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EIS-PRO-2023/14588 - ROMULO CLAUDINO SANTOS DE SOUZA
Cumpra as Exigências
Apresentar comprovante de pagamento do darm complementar da contrapartida.
EIS-PRO-2023/02474 - CARLA CABRAL PILAR
Cumpra as Exigências
Apresentar comprovante de pagamento do darm da licença para receber os códigos de acesso aos documentos 
aprovados.
02/295.223/2010 - NEUZA DANTAS
Extraída Notiicação número 25/0015/2024
EIS-PRO-2023/02474 - CARLA CABRAL PILAR
Passe-se Alvará
06/701.362/2020 - CARIOCA PARK II RESIDENCIAL CAC EMPREENDIMENTO IMOBILIÁRIO SPE LTDA
Passe-se Alvará
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - CENTRO
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2024/00622 - MARILIA EL-KADDOUM TRAJTENBERG
Cumpra as Exigências
Em conformidade com o Art. 3° do Decreto n° 52.585/2023, para prosseguimento da veriicação do cálculo da 
contrapartida, e condições especiais previstas na L.C. 260/2023, o requerente deverá apresentar os seguintes 
documentos:
Apresentar formulário e projeto de arquitetura nos padrões do Decreto LICIN e de acordo com as obras execu-
tadas no local.
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
23/440.048/2021 - CCISA 83 INCORPORADORA LTDA
Passe-se Alvará
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - ILHA DO GOVERNADOR
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2022/06601 - ALVARO BARTHOLOMEU NOVOA
Cumpra as Exigências
1- CORRIGIR COTA DO AFASTAMENTO FRONTAL DIVISA DIREITA.
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2023/15636 - LEIVISON PIGNATI GITAÍ
Compareça para Esclarecimentos
EIS-PRO-2023/09594 - TANIA MARIA DE BARROS BASTOS
Cumpra as Exigências
1 - Rever formulário
EIS-PRO-2024/00576 - ALIPIO JOSÉ FERNANDES VITORIA
Extraída Notiicação número 05/0006/2024
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO - IRAJÁ
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/15066 - ADALGISA CESAREA COELHO CORDEIRO
Passe-se Alvará
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
113
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2023/14887 - CESAR AUGUSTO DA CONCEIÇÃO BARBOZA E OUTROS
Cumpra as Exigências
1) Apresentar procuração.
EIS-PRO-2023/18339 - ANA CRISTINA BERNARDO LOPES DE SOUZA
Cumpra as Exigências
Deverá atender:
1. No Quadro de áreas: Incluir áreas privativas relativas a unidade acrescida (loja C); Incluir cálculo de vagas exi-
gidas e projetadas;
2. No Item 4.4 do Anexo I, indicar áreas relativas a unidade acrescida (loja C).
02/36/000.054/2018 - EVERTON SANTOS NASCIMENTO
Cumpra as Exigências
1) Retirar DARM pendente, referente a solicitação de atualização da licença requerido em 11/10/2019, para pros-
seguimento do presente processo.
EIS-PRO-2023/15375 - ADAUTO URBANO DA SILVA
Cumpra as Exigências
Deverá atender:
1. Formulário Uni/bi online: Rever ATC (312,16m²), considerando o somatório das áreas cobertas informadas na 
descrição da ediicação.
EIS-PRO-2023/11571 - ITALO DE OLIVEIRA CERQUEIRA
Cumpra as Exigências
Deverá atender:
1. Esclarecer bloqueio averbado no AV-2;
2. Esclarecer prenotação de 08/06/1987.
EIS-PRO-2023/15869 - MARIA DE FATIMA SILVANO DOS SANTOS
Cumpra as Exigências
Atender as restrições da licença
02/36/000.535/2018 - MARIA IVALDETE PORTES BRAGA
Ficam aceitas as obras de modiicação e acrescimo no Apto. 103, de prédio residencial multiimiliar existente, 
situado na Avenida Meriti nº 401 - Vila Kosmos, com os favores da LC 192/2018 (MAIS VALIA) (ATC=89,00 m² / 
Área Acrescida=14,00 m²).
EIS-PRO-2022/05645 - SALES E SANTOS EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES EIRELI
Passe-se Alvará
23/36/000.206/2021 - WALLACE SANTANA DE OLIVEIRA
Pode habitar nº 73 fundos apto 201.
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO DE PROJETOS SOCIAIS
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EIS-PRO-2022/12901 - DC4 EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES LTDA E OUTROS
Cumpra as Exigências
1- O documento citado encontra disponível para visualização no PROCESSO.RIO;
2- O requerente deverá escolher a opção “VALIDAR DOCUMENTO”.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO DE PARCELAMENTO DA TERRA
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
EIS-PRO-2023/11594 - LMENDES ADMINISTRAÇÃO DE BENS LTDA
Cumpra as Exigências
Face juntada de documentos e novo projeto para atendimento de exigências de 26/10/2023. Cumpridas as exi-
gências 1;2;3;4;5;6 permanecendo (7) Apresentar a procuração, com ins especíicos para o remembramento, re-
ferente aos representantes legais envolvidos.
Tendo em vista o novo projeto apresentado, deverá ainda:
As certidões de Registro de Imóveis juntadas apresentam proprietários distintos do requerente, não tendo sido 
apresentados documentos em título publico comprobatórios da cadeia sucessória.
9-Anexar documentação em título publico comprobatória da cadeia sucessória da propriedade de todos os imó-
veis;
10-Apresentar contrato social da empresa que conste o representante legal para indicar no projeto, com a devida 
procuração, se for o caso (observando-se Lote 11).
11-Apresentar certidão “negativa” da situação iscal e enitêutica do imóvel nº 380, e se positiva, com efeito de 
negativa;
12-Apresentar Quadro de Coordenadas UTM, e declaração do PRPA, atendendo à Portaria U/SPE/COTED N.º 
156 de 05 de julho de 1989;
13- Figurar na cor amarela e entre parênteses a cota (48.00) de divisa no lote primitivo 10.
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
02/05/000.658/2020 - SPE GUANDU MIRIM EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA
Cumpra as Exigências
O requerente deverá:
Apresentar RGI atualizado do lote 12 da quadra B do PAL 48584.
GERÊNCIA DE LICENCIAMENTO DE PARCELAMENTO DA TERRA
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
02/59/000.094/2018 - PAULO SERGIO MARTINS
Cumpra as Exigências
1) Apresentar para análise novo projeto solicitando o remembramento e a legalização do loteamento, devendo 
readequar o projeto, de forma que a área loteada ique abaixo da cota de nível 75,00 m, conforme o DATUM Ver-
tical oicial, Marégrafo de Imbituba - SC - IBGE, e de forma a manter a parte do terreno inserida em Zona Espe-
cial 1, como área nom aediicandi.
EIS-PRO-2023/01477 - FREISA 14 EMPREENDIMENTO IMOBILIARIO LTDA
Passe-se Alvará
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EIS-PRO-2023/13147 - CAP 4 EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA
Cumpra as Exigências
1) Apresentar nova proposta de urbanização revendo as larguras e extensões dos trechos a serem urbanizados, 
acompanhada de projeto esquemático de urbanização devidamente cotado;
2) Juntar cópia de certidão do registro de imóveis atualizada em no mínimo 6 meses;
3) Informar quem ira assinar o Termo de Urbanização, devendo juntar procuração pública, se for o caso, acom-
panhada da documentação da proprietária e dos representantes legais;
4) Corrigir no texto da proposta de urbanização: a) Nomenclatura dos logradouros projetados, acrescentando o 
termo: do PAA 10.448; b) Acrescentar no inal do texto: conforme o PAA 12.647.
EIS-PRO-2023/13570 - SÔNIA DA ROCHA MEDEIROS
Cumpra as Exigências
1) Esclarecer se os lotes projetados são destinados a empreendimentos habitacionais enquadrados no Programa 
Minha Casa Minha Vida, devendo juntar icha de enquadramento e projeto visado pela SMH, considerando o dis-
posto no §2º art. 7º da Resolução SMU nº 728/2007 e no Dec. 29.063/2008;
2) Juntar RGI com retiicação de metragens averbada, tendo em vista a inversão das dimensões das divisas la-
terais esquerda e direita;
3) Apresentar sobreposição do projeto a planta cadastral e ao PAA 12.713 e PAA DER-8913 para subsidiar aná-
lise do SUBPU quanto a necessidade de elaboração de alinhamento para os logradouros de acesso aos lotes 
projetados.
Obs.: Após o cumprimento dessas exigências o projeto será reanalisado.
EIS-PRO-2023/13096 - CAP 4 EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA
Cumpra as Exigências
1) Apresentar nova proposta de urbanização revendo as larguras e extensões dos trechos a serem urbanizados, 
acompanhada de projeto esquemático de urbanização devidamente cotado;
2) Juntar cópia de certidão do registro de imóveis atualizada em no mínimo 6 meses;
3) Informar quem ira assinar o Termo de Urbanização, devendo juntar procuração pública, se for o caso, acom-
panhada da documentação da proprietária e dos representantes legais;
4) Corrigir no texto da proposta de urbanização: a) Nomenclatura dos logradouros projetados, acrescentando o 
termo: do PAA 10.448; b) Acrescentar no inal do texto: conforme o PAA 12.647.
EIS-PRO-2023/13088 - FELICITÁ IN SORENTO EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES EIRELI
Cumpra as Exigências
1) Apresentar nova proposta de urbanização revendo as larguras e extensões dos trechos a serem urbanizados, 
acompanhada de projeto esquemático de urbanização devidamente cotado;
2) Juntar cópia de certidão do registro de imóveis atualizada em no mínimo 6 meses;
3) Informar quem ira assinar o Termo de Urbanização, devendo juntar procuração pública, se for o caso, acom-
panhada da documentação da proprietária e dos representantes legais;
4) Corrigir no texto da proposta de urbanização: a) Nomenclatura dos logradouros projetados, acrescentando o 
termo: do PAA 10.448; b) Acrescentar no inal do texto: conforme o PAA 12.647.
EIS-PRO-2023/13146 - CAP 4 EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA
Cumpra as Exigências
1) Apresentar nova proposta de urbanização revendo as larguras e extensões dos trechos a serem urbanizados, 
acompanhada de projeto esquemático de urbanização devidamente cotado;
2) Juntar cópia de certidão do registro de imóveis atualizada em no mínimo 6 meses;
3) Informar quem ira assinar o Termo de Urbanização, devendo juntar procuração pública, se for o caso, acom-
panhada da documentação da proprietária e dos representantes legais;
4) Corrigir no texto da proposta de urbanização: a) Nomenclatura dos logradouros projetados, acrescentando o 
termo: do PAA 10.448; b) Acrescentar no inal do texto: conforme o PAA 12.647.
EIS-PRO-2023/16473 - SANTA MARTA II EMPREENDIMENTO IMOBILIARIO SPE LTDA
Cumpra as Exigências
Para juntada de documentos, à pedido do requerente.
SUBGERÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO DE MANUTENÇÃO PREDIAL
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
EIS-PRO-2024/00659 - CONDOMINIO DO EDIFICIO GAN
Extraída Notiicação número 45/0198/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 262 FDS
EIS-PRO-2024/00667 - CONDOMINIO DO EDIFICIO RUA ARISTIDES LOBO 119
Extraída Notiicação número 45/0205/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES LOBO nº 119
EIS-PRO-2024/00657 - CONDOMINIO DO EDIFICIO RIO MEIER
Extraída Notiicação número 45/0196/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 241
EIS-PRO-2024/00664 - CONDOMINIO DO EDIFICIO MINERVA
Extraída Notiicação número 45/0203/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES LOBO nº 112
02/193.010/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0186/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 84
02/193.022/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0194/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 1159
02/193.016/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0190/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 472
EIS-PRO-2024/00661 - CONDOMINIO DO EDIFICIO CAMILE
Extraída Notiicação número 45/0200/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 365
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
114
02/193.021/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0193/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 1081
EIS-PRO-2024/00663 - CONDOMINIO EDIFICIO ALOMAR
Extraída Notiicação número 45/0202/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES LOBO nº 104
02/193.013/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0188/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 340
EIS-PRO-2024/00660 - CONDOMINIO DO EDIFICIO RUA ARISTIDES CAIRE 270
Extraída Notiicação número 45/0199/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 270
EIS-PRO-2024/00668 - CONDOMINIO DO EDIFÍCIO BLOCO 8 LOTE 4
Extraída Notiicação número 45/0206/2024
Endereço do imóvel: RUA JOFFRE MOTTA nº 50 BLOCO 8 LOTE 4
02/193.014/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0189/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 346
EIS-PRO-2024/00662 - CONDOMINIO DO EDFICIO MOISES
Extraída Notiicação número 45/0201/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES LOBO nº 85
02/193.017/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0191/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 504
02/193.019/2018 - CONDOMINIO RESIDENCIAL ROSAS 873
Extraída Notiicação número 45/0192/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 873
02/193.011/2018 - CONDOMINIO DO EDIFICIO VALQUEIRE TRADE CENTER
Extraída Notiicação número 45/0187/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 95
02/193.023/2018 - CONDOMÍNIO DO EDIFÍCIO
Extraída Notiicação número 45/0195/2024
Endereço do imóvel: RUA DAS ROSAS nº 1358
EIS-PRO-2024/00658 - CONDOMINIO DO EDIFICIO SCORIAL II
Extraída Notiicação número 45/0197/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES CAIRE nº 244
EIS-PRO-2024/00666 - CONDOMINIO DO EDIFICIO RUA ARISTIDES LOBO 118
Extraída Notiicação número 45/0204/2024
Endereço do imóvel: RUA ARISTIDES LOBO nº 118
SUBGERÊNCIA DE VISTORIA ESTRUTURAL
EXPEDIENTE DE 15/01/2024
02/000.511/2004 - CARLOS JOSE MOREIRA CATOLICO E OUTROS
Cumpra as Exigências
Apresentar a DSEM - Declaração de Segurança Estrutural da Marquise ou providenciar sua demolição, sob a 
responsabilidade técnica de proissional habilitado, no prazo de 30 dias, bem como veriicar a regularidade do 
imóvel perante a Lei Complementar 126/2013 (AUTOVISTORIA) da marquise pertencente ao imóvel situado na 
Rua Nicarágua, 527 e 517.
02/197.031/2016 - ALJAX EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES LTDA - ME E OUTROS
Cumpra as Exigências
Apresentar a DSEM - Declaração de Segurança Estrutural da Marquise ou providenciar sua demolição, sob a 
responsabilidade técnica de proissional habilitado, no prazo de 30 dias, bem como veriicar a regularidade do 
imóvel perante a Lei Complementar 126/2013 (AUTOVISTORIA) da marquise pertencente ao imóvel situado Rua 
Cardoso de Morais, 11, 13 e 15.
SUBSECRETARIA DE CONTROLE E LICENCIAMENTO AMBIENTAL
GERÊNCIA DE APOIO ADMINISTRATIVO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
“Foi emitida a LMI Nº EIS-LMI-2024/00001”
EIS-PRO-2022/02997.01 - VIEIRA E PONTES ENGENHARIA LTDA
“Foi emitida a LMO Nº EIS-LMO-2024/00005”
EIS-PRO-2023/02292 - LIGHT SERVIÇOS DE ELETRICIDADE S/A
“Foi emitida a Averbação - AVB nº EIS-AVB-2024/00008”
EIS-PRO-2023/07568 - ENGESAN ENGENHARIA E SANEAMENTO LTDA
“Foi emitida a AVB Nº EIS-AVB-2024/00009”
“Compareça para retirada da Averbação (AVB) no prazo máximo de 30 (trinta) dias, comprovando sua pu-
blicação.”
Proc.:14/200.973/2016 - POSTO DE GASOLINA EL NINHO LTDA-ME
“Foi emitida a LMS Nº EIS-LMS-2024/00004”
EIS-PRO-2023/05120 - SOLERI RJL INDÚSTRIA LTDA
“Foi emitida a LMS Nº EIS-LMS-2024/00005”
EIS-PRO-2023/06674 - STONETEC MÁRMORES E GRANITOS LTDA
“Foi emitida a LMS Nº EIS-LMS-2024/0006”
“Compareça para retirada da Licença Municipal Simpliicada no prazo máximo de 30 (trinta) dias.”
Proc.: 14/200.145/2012 - BOLSA CARIOCA IND. E COM. LTDA.
“Foi emitida a LMS Nº EIS-LMS-2024/00007”
EIS-PRO-2023/09489 - J DI GIORGIO & CIA LTDA
“Foi emitida a LMS Nº EIS-LMS-2024/00008”
EIS-PRO-2023/10081 - ITAVEMA ELECTRIC COMERCIO DE VEICULOS LTDA
“Foi emitida a LMS Nº EIS-LMS-2024/00009”
EIS-PRO-2023/07957 - SIMCAUTO MECÂNICA E REPRESENTAÇÕES LTDA
“Foi emitida a Autorização para remoção de vegetação nº 004681/2024 e assinado o Termo de Compro-
misso de cumprimento de medida compensatória TC-MC nº 0001/2024”
EIS-PRO-2022/07964.05 - CONSTRUTORA NOVOLAR LTDA
“Foi emitida a Autorização para remoção de vegetação nº 004682/2024 e assinado o Termo de Compro-
misso de cumprimento de medida compensatória TC-MC nº 0005/2024”
EIS-PRO-2023/09340.01 - VIEIRA E PONTES ENGENHARIA LTDA
“Foi emitida a Autorização para remoção de vegetação nº 004595/2024 e assinado o Termo de Compro-
misso de cumprimento de medida compensatória TC-MC nº 0209/2023.”
Proc.: 14/200.544/2020- TENDA NEGÓCIOS IMOBILIÁRIOS S/A.
“Compareça para esclarecimentos.”
Proc.: 14/200.225/2020 - SANTA INÊS EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA.
SUBSECRETARIA DE CONTROLE E LICENCIAMENTO AMBIENTAL
GERÊNCIA DE APOIO ADMINISTRATIVO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
“Atenda ao Ofício EIS-OFI-2024/00094”
EIS-PRO-2023/09109 - EXPRESSO DO SUL S/A
“A DUE/SUBCLA/CSI/GSER torna público que a empresa HOSPITAL PLACI BARRA LTDA - CNPJ: 
45.936.046/0001-55, requereu a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, 
através do processo EIS-PRO-2021/02952, Licença Ambiental Municipal de Operação (LMO) para a ativi-
dade hospitalar realizada no endereço AV LUÍS CARLOS PRESTES, 180 - Barra da Tijuca.”
EIS-PRO-2021/02952 - IRMÃOS FREIRE PARTICIPAÇÕES LTDA
“Foi emitida a CMD Nº 983/2024”
EIS-PRO-2023/18641 - FMC TECHNOLOGIES DO BRASIL LTDA
“Permanece a exigência:
Deverá ser informado para o caso de fracasso no transplantio o local com capacidade para o forneci-
mento/venda das mudas necessárias para o cumprimento da Medida Compensatória;
Deverá ser especiicado CNPJ / endereço - não bastando apenas o nome.”
EIS-PRO-2022/00064 - PARTICIPAÇÕES SÃO DEMÉTRIO LTDA
“Em atendimento aos Decretos 20.504/01 e 21.121/02:
Para o cálculo da projeção das sombras deverá ser considerada a altura do topo da ediicação até o nível 
da primeira pista de rolamento próxima ao calçadão.”
EIS-PRO-2023/05378.01 - MARIANA ALCONFORADO MARTINS
“Em atendimento aos Decretos 20.504/01 e 21.121/02 permanecem as exigências:
O estudo de sombras deverá conter gráico de projeção da ediicação na faixa de areia da praia, nas se-
guintes situações:
a) no equinócio de primavera (23/setembro) ou de outono (21/março), no solstício de inverno (22/junho) 
nos horários de 7, 8, 9, 10, 14, 15, 16 e 17h; b) no solstício de verão (22/dezembro) nos horários de 6, 7, 
8, 9, 10, 15, 16, 17, 18 e 19h;
Deverá utilizar como base para o cálculo o nível da ciclovia e atentar à presença do guarda-corpo também 
no cálculo.”
EIS-PRO-2022/04311.01 - RK8 SPE EMPREENDIMENTOS E PARTICIPAÇÕES LTDA
“Permanecem as exigências contidas no DESPACHO Nº EIS-DES-2023/49628, sendo necessária a apre-
sentação de planta conforme especiicado.”
EIS-PRO-2022/09296.01 - SPE XII - ASSOCIADOS GUARATIBA LTDA
“Em atenção à solicitação às ls. 56, concedo 60 (sessenta) dias para cumprimento das exigências.”
EIS-PRO-2022/08337.02 - THIAGO DE MARCELLOS SIMÕES
“Apresentar plano de desativação.”
EIS-PRO-2024/00492 - POSTO DE ABASTECIMENTO SANTA RITA DA TIJUCA LTDA EPP
“Atender integralmente às exigências contidas às ls. 3.”
EIS-PRO-2022/02785.03 - SPE BARRA PARK EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA
“O requerente deverá:
1-Grafar na planta de situação a motivação alegada para a remoção da árvore nº 2”;
2-Identiicar a nível de espécie da árvore n° 2, caso não seja possível, descrever características que levem 
a concluir que a referida árvore não é Ocotea schwackeana Mez ou a Ocotea odorifera (Vell.) Rohwer.”
EIS-PRO-2022/02897 - GUSTAVO BARCELOS DAMASCENO DAIBERT E OUTROS
“Atenda ao exigido - em 30 dias.”
EIS-PRO-2023/17106 - BONANZA SANEAMENTO LTDA
EIS-PRO-2023/18600 - ROGÉRIO MENEZES NUNES
“Em atenção às informações constantes às ls. 3, informo que o presente processo deverá ser instruído 
com a documentação e os anexos estabelecidos pelo Decreto RIO Nº 51.503, de 14 de outubro de 2022, 
que estabelece os critérios e procedimentos para o licenciamento ambiental de construção de ediica-
ções novas, acréscimos, demolições, projetos de loteamento e obras de infraestrutura, além da Reso-
lução EIS-REN-2023/00006, de 04 de julho de 2023, que estabelece os procedimentos e formulários para 
instrução processual, inclusive para remoção de vegetação.”
EIS-PRO-2022/12028.04 - MRV MRL RJ E GRANDE RIO INCORPORAÇÕES LTDA
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
115
“Deverá ser anexada planta de situação com os indivíduos arbóreos de acordo com o Anexo IV da Res 
EIS REN 2023/0006.
A remoção de vegetação sem a devida autorização ensejará na lavratura de auto de infração.”
EIS-PRO-2023/11249.02 - ITANHANGÁ HILLS
“Considerando que o pretendido se encontra na Zona de Amortecimento Mosaico Marapendi, deverá ser 
requerido licenciamento ambiental.
Juntar caracterização ambiental de acordo com o Decreto 51503/2022 e os Anexos da Res EIS REN 
2023/00006.
O início das obras sem o licenciamento ambiental ensejará na lavratura de auto de infração.”
EIS-PRO-2023/11593.01 - CAMPANHA ADMINISTRAÇÃO E PARTICIPAÇÕES
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
CERTIFICADO DE ADEQUAÇÃO DE IMÓVEL
Nº . 01 /2024
Data: Rio de Janeiro, 28 de dezembro de 2023.
Processo nº . EIS-PRO-2023/15327
Data da vistoria: 06/12/2023
Endereço: Rua Buenos Aires, 224
Bairro: Centro
Inscrição do IPTU: 0.105.445-1
Grau de Proteção: preservado
Legislação de Proteção: Lei nº 506/84 e Lei nº 1139/87 (Corredor Cultural)
Certiico que, conforme o parecer técnico, às ls. 26, o imóvel é de interesse cultural e apresenta suas 
características relevantes respeitadas, inclusive sob os aspectos arquitetônicos e decorativos, encon-
trando-se em bom estado de conservação.
Obs. O presente Certiicado de Adequação possui validade de 90 (noventa) dias a partir de sua publi-
cação.
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
OFÍCIO Nº 002/2024 DUE/IRPH/CCPC
RIO DE JANEIRO, 11 DE JANEIRO DE 2024.
À SMDUE
Assunto: Pedido de Remembramento
Processo: EIS-PRO-2023/18164
Endereço: Rua Cosme Velho n° 539 e 561- Cosme Velho
GRAU DE PROTEÇÃO: Bens Preservados Municipais da APA do Cosme Velho através da Lei nº 1.784/1991.
Parecer: Em conformidade com a Resolução IRPH nº 3 de 29/06/2021.
Nada temos a opor ao pretendido, do ponto de vista estrito do Patrimônio Cultural Municipal, sem pre-
juízo das demais legislações existentes e em vigor para o local, desde que mantida a numeração de porta 
de ambos os imóveis, face à classiicação de ambos os endereços como “Bem Preservado”, listados na 
Lei da APA do Cosme Velho.
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
OFÍCIO Nº 003/2024 DUE/IRPH/CCPC
RIO DE JANEIRO, 10 DE JANEIRO DE 2024.
À SMDUE
Assunto: Modiicação com acréscimo de área
Processo: 02/000.896/2022
Endereço: Rua Alberto de Campos nº 130 - Ipanema
GRAU DE PROTEÇÃO: Bem Preservado Municipal do Sítio Cultural de Ipanema através do Decreto n° 
23.161/203.
Parecer: Em conformidade com a Resolução IRPH nº 3 de 29/06/2021.
Nada temos a opor ao pretendido, com os favores da LC 232/202, sob ponto de vista estrito do patrimônio 
cultural, sem prejuízos das demais legislações existentes e em vigor para o local.
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
OFÍCIO Nº 004/2024 DUE/IRPH/CCPC
RIO DE JANEIRO, 11 DE JANEIRO DE 2024.
À SMDUE
Assunto: Pedido de Demolição
Processo: EIS-PRO-2023/15216
Endereço: Rua das Laranjeiras n° 86 - Laranjeiras
GRAU DE PROTEÇÃO: Bem Passível de Renovação da APAC de Laranjeiras através do Decreto n° 
20.611/2001.
Parecer: Em conformidade com a Resolução IRPH nº 3 de 29/06/2021.
Nada temos a opor à demolição pretendida, do ponto de vista estrito do Patrimônio Cultural Municipal, 
sem prejuízo das demais legislações existentes e em vigor para o local.
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
OFÍCIO Nº 005/2024 DUE/IRPH/CCPC
RIO DE JANEIRO, 11 DE JANEIRO DE 2024.
À SMDUE
Assunto: Pedido de demolição
Processo: SMU-PRO-2023/00762
Endereço: Rua Lopes de Moura, n° 72 - Santa Cruz
GRAU DE PROTEÇÃO: Bem Passível de Renovação da APAC Santa Cruz através do Decreto n° 
12.524/1993.
Parecer: Em conformidade com a Resolução IRPH nº 3 de 29/06/2021.
Nada temos a opor à demolição pretendida, do ponto de vista estrito do Patrimônio Cultural Municipal, 
sem prejuízo das demais legislações existentes e em vigor para o local.
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
OFÍCIO Nº 006/2024 DUE/IRPH/CCPC
RIO DE JANEIRO, 15 DE JANEIRO DE 2024.
À SMDUE
Assunto: Legalização de equipamentos e torre para ETR
Processo: SMU-PRO-2023/00155
Endereço: Av. Barão de Tefé nº 07 - Saúde.
GRAU DE PROTEÇÃO:
Entorno da Zona de Amortecimento do Sítio Arqueológico Cais do Valongo.
Entorno dos Bens Tombados Municipais “Bens localizados na zona portuária”, Decreto nº 19.002 de 
05/10/2000 e Decreto nº 19.002 de 14/04/2016, e do Bem Tombado Federal Docas D. Pedro II, inscrito no 
Livro do Tombo Histórico, Volume III, ls 137, insc. 719.
Parecer: Em conformidade com a Resolução IRPH nº 3 de 29/06/2021.
Informo que na nova planta em cores convencionais, anexada ao processo nesta data, apenas os equipa-
mentos grafados na cor vermelha são objeto deste processo de legalização, restando equipamentos di-
versos sobre a cobertura do edifício a serem legalizados.
Esclareço ainda que a “torre” a que se refere o assunto no carimbo do projeto anexado se trata do Item 
7 - “Mastro TIM h=4,00 m” da legenda das plantas.
Opino pelo nada a opor ao pretendido, sob o ponto de vista estrito do patrimônio cultural municipal, sem 
prejuízo das demais legislações existentes e em vigor para o local.
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
LAUDO DE APTIDÃO Nº 01/2024
DUE/IRPH/CCPC/2º ESCRITÓRIO TÉCNICO
RIO DE JANEIRO, 15 DE JANEIRO DE 2024.
Nº Processo CAI: EIS-PRO-2023/15878
Endereço do imóvel: Rua do Lavradio, 116
Bairro: Centro
Inscrição do IPTU: 2.022.839-1 (loja) e 2.022.840-9 (casa)
O imóvel em questão é de interesse cultural, sendo Preservado pelo Decreto 11.883/1992, APAC Cruz Vermelha, 
e estará apto a receber o Certiicado de Adequação de Imóvel (CAI), para ins de Isenção de IPTU, conforme dis-
posto no Decreto nº 28.247/2007, após o cumprimento da listagem abaixo, visando à perfeita compreensão das 
características arquitetônicas do bem cultural em tela, a saber:
1. Apresentar último projeto arquitetônico aprovado no âmbito do IRPH;
2. Juntar, no processo de Certiicado de Adequação citado no cabeçalho do presente documento, um Relatório 
Fotográico com declaração de veracidade e fornecimento das imagens atualizadas da ediicação. Caso seja 
constatado, no âmbito técnico, a necessidade de regularização e/ou adequação de intervenções, apresentar pro-
jeto arquitetônico para análise, orientação e aprovação do IRPH nesse mesmo processo, com a apresentação 
de projeto conforme disposto no Artigo 4º da Resolução IRPH nº 03/2021;
3. Realizar as obras no imóvel protegido através de licenciamento nos órgãos competentes, visando à perfeita 
compreensão das características arquitetônicas relevantes no âmbito do patrimônio cultural, conforme orienta-
ções previstas no item 2 (no caso de apresentação de projeto arquitetônico), e demais diretrizes a seguir:
3.1. Executar procedimentos de conservação/adequação/restauração das fachadas e volumetria, considerando, 
quando necessário, a recomposição de elementos arquitetônicos, como vãos e esquadrias, cobertura, (recupe-
rando claraboias, quando couber), ornatos, frisos, balcões, serralheria, vidros, revestimentos em geral, cantaria, 
azulejaria, platibandas, esquadrias, acabamento em geral, pintura geral, conforme características tipológicas, es-
peciicações e dimensões;
3.2. Demolir/remover todos os elementos espúrios que interiram negativamente na composição arquitetônica, 
recuperando os trechos daniicados e/ou descaracterizados;
3.3. Limpar e manter a fachada livre de pichações, promovendo a pintura geral do imóvel, de acordo com as 
orientações do IRPH;
3.4. Garantir a reversibilidade de quaisquer intervenções;
3.5. Recuperar/manter o livre funcionamento e acesso de todas as esquadrias;
3.6. Considerar, quando necessário, o tratamento contra vetores xilófagos em toda a ediicação;
3.7. Recuperar/manter o imóvel internamente, promovendo o acabamento geral, o livre funcionamento das es-
quadrias e a livre circulação, de maneira a deixá-lo em boas condições de segurança, salubridade e habitabili-
dade;
3.8. Sanar iniltrações;
3.9. Sanar issuras e rachaduras;
3.10. Revisar instalações prediais, (incluindo instalações de gás, se houver);
4. Apresentar declaração de proissional qualiicado, atestando as boas condições das instalações prediais, con-
forme normas técnicas em vigências, (sistemas elétricos, hidráulicos e estruturais, e gás, se houver). A decla-
ração deverá conter cópia de ART/RRT e comprovantes de pagamento, de acordo com as respectivas entidades 
de classes proissionais atuantes na área de arquitetura e engenharia. Estão excluídas deste item as ediicações 
residenciais unifamiliares;
5. Apresentar Certiicado de Aprovação dos Bombeiros atualizado, conforme normas do CBMERJ, atestando a 
segurança do imóvel contra incêndio e pânico. Estão excluídas deste item as ediicações residenciais unifami-
liares;
6. Comprovar a legalidade ou legalizar letreiros, através de processo especíico, junto ao órgão competente e 
anuência do IRPH;
7. Comprovar a legalidade ou legalizar toldos, através de processo especíico, junto ao órgão competente e anu-
ência do IRPH;
8. Solicitar o desarquivamento do processo de Certiicado de Adequação após a conclusão das obras, mediante 
o preenchimento de formulário padrão.
Supervisionado pelo Gerente:
Daniele de Araújo Santos Branco
Matrícula:
11/247.978-0
Observações:
1. Durante a execução das obras, novas exigências poderão ser feitas pelo Escritório Técnico, através do pro-
cesso de acompanhamento previsto no item 2.;
2.O processo de obras deverá ser aberto junto à SMDUE até 60 dias a partir da publicação do presente LAUDO 
DE APTIDÃO;
3.O processo de isenção de IPTU deverá ser aberto junto à SMF até 90 dias a partir da publicação do presente 
LAUDO DE APTIDÃO; e
4. Não há necessidade de abertura de novo processo para emissão do Certiicado de Adequação nem acompa-
nhamento de obras junto ao IRPH.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
116
INSTITUTO RIO PATRIMÔNIO DA HUMANIDADE
LAUDO DE APTIDÃO Nº 02/2024
DUE/IRPH/CCPC/2º ESCRITÓRIO TÉCNICO
RIO DE JANEIRO, 16 DE JANEIRO DE 2024.
Nº Processo CAI: EIS-PRO-2023/15740
Endereço do imóvel: Rua Acre, 70
Bairro: Saúde
Inscrição do IPTU: 0.228.943-7
O imóvel em questão é de interesse cultural, sendo Preservado pelo Decreto 7.351/1988, APAC SAGAS, e estará 
apto a receber o Certiicado de Adequação de Imóvel (CAI), para ins de Isenção de IPTU, conforme disposto no 
Decreto nº 28.247/2007, após o cumprimento da listagem abaixo, visando à perfeita compreensão das caracte-
rísticas arquitetônicas do bem cultural em tela, a saber:
1. Apresentar último projeto arquitetônico aprovado no âmbito do IRPH;
2. Juntar, no processo de Certiicado de Adequação citado no cabeçalho do presente documento, um Relatório 
Fotográico com declaração de veracidade e fornecimento das imagens atualizadas da ediicação. Caso seja 
constatado, no âmbito técnico, a necessidade de regularização e/ou adequação de intervenções, apresentar pro-
jeto arquitetônico para análise, orientação e aprovação do IRPH nesse mesmo processo, com a apresentação 
de projeto conforme disposto no Artigo 4º da Resolução IRPH nº 03/2021;
3. Realizar as obras no imóvel protegido através de licenciamento nos órgãos competentes, visando à perfeita 
compreensão das características arquitetônicas relevantes no âmbito do patrimônio cultural, conforme orienta-
ções previstas no item 2 (no caso de apresentação de projeto arquitetônico), e demais diretrizes a seguir:
3.1. Executar procedimentos de conservação/adequação/restauração das fachadas e volumetria, considerando, 
quando necessário, a recomposição de elementos arquitetônicos, como vãos e esquadrias, cobertura, (recupe-
rando claraboias, quando couber), ornatos, frisos, balcões, serralheria, vidros, revestimentos em geral, cantaria, 
azulejaria, platibandas, esquadrias, acabamento em geral, pintura geral, conforme características tipológicas, es-
peciicações e dimensões;
3.2. Demolir/remover todos os elementos espúrios que interiram negativamente na composição arquitetônica, 
recuperando os trechos daniicados e/ou descaracterizados;
3.3. Limpar e manter a fachada livre de pichações, promovendo a pintura geral do imóvel, de acordo com as 
orientações do IRPH;
3.4. Garantir a reversibilidade de quaisquer intervenções;
3.5. Recuperar/manter o livre funcionamento e acesso de todas as esquadrias;
3.6. Considerar, quando necessário, o tratamento contra vetores xilófagos em toda a ediicação;
3.7. Recuperar/manter o imóvel internamente, promovendo o acabamento geral, o livre funcionamento das esqua-
drias e a livre circulação, de maneira a deixá-lo em boas condições de segurança, salubridade e habitabilidade;
3.8. Sanar iniltrações;
3.9. Sanar issuras e rachaduras;
3.10. Revisar instalações prediais, (incluindo instalações de gás, se houver);
4. Apresentar declaração de proissional qualiicado, atestando as boas condições das instalações prediais, con-
forme normas técnicas em vigências, (sistemas elétricos, hidráulicos e estruturais, e gás, se houver). A decla-
ração deverá conter cópia de ART/RRT e comprovantes de pagamento, de acordo com as respectivas entidades 
de classes proissionais atuantes na área de arquitetura e engenharia. Estão excluídas deste item as ediicações 
residenciais unifamiliares;
5. Apresentar Certiicado de Aprovação dos Bombeiros atualizado, conforme normas do CBMERJ, atestando a se-
gurança do imóvel contra incêndio e pânico. Estão excluídas deste item as ediicações residenciais unifamiliares;
6. Comprovar a legalidade ou legalizar letreiros, através de processo especíico, junto ao órgão competente e 
anuência do IRPH;
7. Comprovar a legalidade ou legalizar toldos, através de processo especíico, junto ao órgão competente e anu-
ência do IRPH;
8. Solicitar o desarquivamento do processo de Certiicado de Adequação após a conclusão das obras, mediante 
o preenchimento de formulário padrão.
Supervisionado pelo Gerente:
Daniele de Araújo Santos Branco
Matrícula:
11/247.978-0
Observações:
1. Durante a execução das obras, novas exigências poderão ser feitas pelo Escritório Técnico, através do pro-
cesso de acompanhamento previsto no item 2.;
2.O processo de obras deverá ser aberto junto à SMDUE até 60 dias a partir da publicação do presente LAUDO 
DE APTIDÃO;
3.O processo de isenção de IPTU deverá ser aberto junto à SMF até 90 dias a partir da publicação do presente 
LAUDO DE APTIDÃO; e
4. Não há necessidade de abertura de novo processo para emissão do Certiicado de Adequação nem acompa-
nhamento de obras junto ao IRPH.
AGÊNCIA DE FOMENTO DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO S/A- INVEST.RIO
AVISO DE LICITAÇÃO
EXPEDIENTE DE 09/01/2024
RETIFICAÇÃO
D.O RIO Nº 200 - DE 09/01/2024 PÁG. 43
PROCESSO Nº INV-PRO-2023/00076 PREGÃO ELETRÔNICO
Onde se lê “Data: 19/01/2024 às 14h”
Leia-se “Data: 25/01/2024 às 14h”
SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
S E C R E T A R I A  D E  I N F R A E S T R U T U R A
_
_
_
SUBSECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
COORDENADORIA GERAL DE OBRAS
AVISOS DO COORDENADOR
CONVOCAÇÃO - Nº 003/2024
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
O Coordenador Geral de Obras CONVOCA o CONSÓRCIO SISCON/STE/ARKIS - AP 1,2,3 E 4 - RJ, para no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da presente publicação, enviar seu representante à sede da Coordena-
doria Geral de Obras, situada na Rua Afonso Cavalcanti, 455, sala 1102, Cidade Nova, das 9:00 às 17:00h, para 
ciência do contido no DESPACHO IFR-DES-2024/00542.
CONVOCAÇÃO - Nº 004/2024
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
O Coordenador Geral de Obras CONVOCA o CONSÓRCIO SISCON/STE/ARKIS - AP 5 - RJ, para no prazo de 
5 (cinco) dias úteis, a contar da presente publicação, enviar seu representante à sede da Coordenadoria Geral 
de Obras, situada na Rua Afonso Cavalcanti, 455, sala 1102, Cidade Nova, das 9:00 às 17:00h, para ciência do 
contido no DESPACHO IFR-DES-2024/00541.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES - CL
CONCORRÊNCIA PÚBLICA - CO SMI Nº 012/2023
ADIAMENTO DA DATA DE ABERTURA
A Coordenadoria de Licitações da Secretaria Municipal de Infraestrutura -I/SUBG/CL, em observância ao §2º do 
art. 113 da Lei Federal n.º 8.666/93 e suas alterações, comunica o ADIAMENTO da Sessão de abertura do cer-
tame da CONCORRÊNCIA PÚBLICA SMI N.º 012/2023 - “BAIRRO MARAVILHA OESTE - OBRAS DE UR-
BANIZAÇÃO E INFRAESTRUTURA NA RUA CAITUBA E OUTRAS, NA COMUNIDADE NOVA AURORA, 
NO BAIRRO DA TAQUARA, NA ÁREA DA I/SUBI/CGO/2ª GO - XVI R.A. - AP 4.1”, para o dia 08/02/2024 às 
10:30h.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES- CL
ATA DE REUNIÃO PARA CREDENCIAMENTO, ABERTURA E JULGAMENTO DA TOMADA DE PREÇOS 
TP-SMI N° 009/2023, QUE TEM POR OBJETO: “CONSTRUÇÃO DE PROLONGAMENTO SOBRE A AVE-
NIDA PASTOR MARTIN LUTHER KING JR. PISTA SENTIDO CENTRO DE PASSARELA JUNTO A ES-
TAÇÃO DO METRÔ DE COELHO NETO E RECUPERAÇÃO DAS RAMPAS DE ACESSO - COELHO NETO - 
A.P. 3.6. - XXII A.R.”, NO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06/250.082/2023, NA FORMA ABAIXO:
Aos 16 (dezesseis) dias do mês de janeiro do ano de 2024 (dois mil e vinte e quatro), às 10:30 horas, na Rua 
Afonso Cavalcanti, 455, 9º andar, Cidade Nova, Rio de Janeiro/RJ, reuniram-se como representantes da Co-
missão Permanente de Licitação da Secretaria Municipal de Infraestrutura, instituída pela Resolução SMI 
“P” Nº 158, de 16/12/2022, publicada no D.O.M. Rio de 19/12/2022, páginas 08 e 09, RENATA NUNES DA 
COSTA, Matrícula 11/192.826-6, na qualidade de Presidente, SUZANA GOMES MOREIRA DOS SANTOS, 
Matrícula 11/277.539-3, BRUNNO SOARES DE MACEDO, Matrícula 11/271.274-3 e CARLOS EDUARDO 
BOUCINHA SAD, Matrícula 10/271.309-7, na qualidade de membros, para realização da Sessão Pública. 
Dando início aos trabalhos, a Presidente da Comissão ressaltou que a Sessão estava em transmissão no 
canal oicial da Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro no “YouTube”, no endereço eletrônico https://you-
tube.com/licitacoesprefeiturario, e que a adoção de tal medida tem o intuito de garantir a publicidade e a 
transparência da Tomada de Preços. Cabe ressaltar que a empresa RESITEC DE TERESÓPOLIS - CONS-
TRUÇÃO LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 03.253.042/0001-22 entregou os Envelopes “A” e “B” momentos 
antes do início da sessão e não permaneceu presente. Em prosseguimento, tendo recebido e conferido, 
no mesmo ato, os documentos para credenciamento das licitantes presentes, foram divulgadas, conforme 
a seguir: ENGREST - ENGENHARIA DE RECUPERAÇÃO ESTRUTURAL LTDA., inscrita no CNPJ sob 
o nº 03.285.661/0001-07, representada por JOSÉ AIRTON SOUSA BARROS, CPF Nº 821.XXX.XXX-91 e 
JETON CONSTRUÇÕES LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 29.886.470/0001-86, representada por JOANA 
ANGÉLICA DE OLIVEIRA, CPF Nº 071.XXX.XXX-93. Em seguida, foi solicitada pela Presidente da Co-
missão Permanente de Licitação, a entrega dos envelopes “A” - Habilitação e “B” - Proposta de Preço das li-
citantes. Deu-se início à abertura dos envelopes de Habilitação das licitantes participantes. Após, foram con-
feridas as rubricas dos representantes, numeração das páginas nas respectivas documentações, de acordo 
com o item 11.3 do Edital. Faz-se oportuno destacar que a licitante RESITEC DE TERESÓPOLIS - CONS-
TRUÇÃO LTDA., apresentou documentos de habilitação contendo 84 folhas. Foram consultados os regis-
tros no SICAF e CEIS das empresas participantes, sendo ratiicada a regularidade junto aos cadastros ci-
tados. Tendo em vista a necessidade de avaliação e crivo da documentação referente à qualiicação técnica 
pelo setor Competente da Secretaria Municipal de Infraestrutura (Coordenadoria Geral de Projetos - I/SUBI/
CGP), a Presidente da Comissão suspendeu a sessão às 11:04 h, com retorno previsto para às 12:16h. 
Cabe salientar que antes da suspensão da sessão, os Envelopes “B” lacrados, foram rubricados no fecho 
por todos os representantes. Retomada a sessão com a análise da documentação constante no Envelope 
“A”, foram anunciadas como habilitadas, as empresas: ENGREST - ENGENHARIA DE RECUPERAÇÃO 
ESTRUTURAL LTDA. e JETON CONSTRUÇÕES LTDA. e como inabilitada a empresa RESITEC DE TE-
RESÓPOLIS - CONSTRUÇÃO LTDA., pelo não atendimento aos itens 9.E.2 e 9.E.3 (Parcela de maior re-
levância técnica nº 01) combinado com o item 11.3 (atestados sem autenticação, frente e verso) do Edital. 
Como nem todas as licitantes estavam presentes, icou estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 
apresentação do recurso administrativo, conforme disciplinado na legislação em vigor e item 21 do Edital, 
até o dia 23/01/2024. A Presidente informou que os envelopes “B” lacrados e rubricados no fecho icarão so-
brestados com a Comissão Permanente de Licitação até o resultado da análise de recursos e abertura de 
nova sessão. Por im, a Presidente informou que a sessão estava encerrada e que todos os atos serão pu-
blicados no Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro e disponibilizados no endereço eletrônico: http://
ecomprasrio.rio.rj.gov.br. Nada mais havendo a tratar, lavrou-se a presente ata, que vai assinada abaixo 
pelos representantes da Comissão Permanente de Licitação e licitantes presentes.
EMPRESA MUNICIPAL DE URBANIZAÇÃO - RIO-URBE
ATA DE REALIZAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0974/2023
Às 11:00 horas do dia 11 de janeiro de 2024, reuniram-se o Pregoeiro Oicial deste Órgão e respectivos mem-
bros da Equipe de Apoio, designados pelo instrumento legal Resolução SMI P No 053 de 08/05/2023, em aten-
dimento às disposições contidas na Lei Nº 10.520 de 17 de julho de 2002 e no Decreto Nº 10.024 de 20 de se-
tembro de 2019, referente ao Processo Nº 06/500.332/2023, para realizar os procedimentos relativos ao Pregão 
Nº 00974/2023. Modo de disputa: Aberto. Objeto: Disponibilização de solução informatizada para administração 
de créditos imobiliários visando a gestão de contratos de inanciamentos habitacionais com recursos originários 
do SFH e outras fontes.. O Pregoeiro abriu a Sessão Pública em atendimento às disposições contidas no edital, 
divulgando as propostas recebidas. Abriu-se em seguida a fase de lances para classiicação dos licitantes rela-
tivamente aos lances ofertados.
Item: 1
Descrição: Serviços de gerenciamento de sistemas computacionais
Descrição Complementar: Serviços de gerenciamento de sistemas computacionais
Tratamento Diferenciado: -
Quantidade: 1 Unidade de fornecimento: UND SERVIÇO TÉCNICO
Valor Estimado: R$ 756.000,0000 Situação: Aceito e Habilitado
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
117
Aplicabilidade Decreto 7174: Não
Aplicabilidade Margem de Preferência: Não
Intervalo mínimo entre lances: R$ 0,10
Aceito para: PROGNUM INFORMATICA LTDA, pelo melhor lance de R$ 750.000,0000 e com valor negociado 
a R$ 746.400,0000.
Após encerramento da Sessão Pública, os licitantes melhores classiicados foram declarados vencedores dos 
respectivos itens. Foi divulgado o resultado da Sessão Pública e foi concedido o prazo recursal conforme pre-
coniza o artigo 45, do Decreto Nº 10.024 de 20 de setembro de 2019. Nada mais havendo a declarar, foi en-
cerrada a sessão às 17:47 horas do dia 15 de janeiro de 2024, cuja ata foi lavrada e assinada pelo Pregoeiro e 
Equipe de Apoio.
RENATA NUNES DA COSTA
Pregoeiro Oicial
MAXIMILIANO DE BRITTO IMIDIO
Equipe de Apoio
SUZANA GOMES MOREIRA DOS SANTOS
Equipe de Apoio
BRUNNO SOARES DE MACEDO
Equipe de Apoio
EMPRESA MUNICIPAL DE URBANIZAÇÃO - RIO-URBE
CONCORRÊNCIA PÚBLICA N.º 008/2023
ADIAMENTO “SINE DIE”
A Supervisão de Licitação da Empresa Municipal de Urbanização - Rio-Urbe, em observância ao §2º do art. 113 
da Lei Federal n.º 8.666/93 e suas alterações, comunica o ADIAMENTO “SINE DIE” da data da Sessão de aber-
tura da CONCORRÊNCIA PÚBLICA N.º 008/2023 - “Obras de Revitalização da Pista de BMX do Parque Ra-
dical de Deodoro - Estr. Mal. Alencastro, 1357 - Ricardo de Albuquerque”.
FUNDAÇÃO INSTITUTO DAS ÁGUAS DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO - RIO-ÁGUAS
DIRETORIA DE ESTUDOS E PROJETOS/DEP
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
COMPARECER PARA CIÊNCIA/EXIGÊNCIA
26/104.463/2023 - IGUÁ RIO DE JANEIRO S.A
FUNDAÇÃO INSTITUTO DAS ÁGUAS DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO - RIO-ÁGUAS
DIRETORIA DE ANÁLISE E FISCALIZAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO DIGITAIS EM EXIGÊNCIA
EIS-PRO-2021/05382.02-V01 DIRECIONAL ENGENHARIA S/A;
OBS: NÃO HÁ NECESSIDADE DE COMPARECIMENTO PRESENCIAL PARA CIÊNCIA, DEVENDO O PRO-
CESSO SER CONSULTADO NO SITE: https://processo.rio.com 
QUER SABER?
SEGUE A PREF
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
118
SECRETARIA DE TRANSPORTES
S E C R E T A R I A  D E  T R A N S P O R T E S
_
_
_
COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS
MOBI-Rio
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO REGULAMENTADO PELO EDITAL 001/2024
A COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS CMTC - MOBI-Rio, no uso das atribuições le-
gais que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administrativo 
03/300.014/2021, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e da Lei Municipal nº 1.978, de 26 
de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e alterada pelas 
Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para atendimento de necessidade temporária de ex-
cepcional interesse público, para atuar na COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS CMTC - 
MOBI-Rio, CONVOCA os proissionais classiicados, SUPERVISOR DE INFRAESTRUTURA, o 1º (primeiro) ao 6º 
(sexto), PINTOR VEICULAR, o 1º (primeiro) ao 18º (décimo oitavo), ENCARREGADO DE MECÂNICA, o 1º (pri-
meiro) o 6º (sexto), CAPOTEIRO, o 1º (primeiro) ao 2º (segundo), APONTADOR, o 1º (primeiro) ao 4º (quarto), 
MANOBREIRO, o 1º (primeiro) ao 72º (septuagésimo segundo), TÉCNICO EM MANUTENÇÃO ELETROMECÂ-
NICA, o 1º (primeiro) ao 6º (sexto), BORRACHEIRO, o 1º (primeiro) ao 8º (oitavo), LANTERNEIRO, o 1º (primeiro) 
ao 4º (quarto), MECÂNICO SOCORRISTA, o 1º (primeiro) ao 4º (quarto), MECÂNICO DE SUSPENSÃO, o 1º (pri-
meiro), ELETRICISTA VEICULAR, o 1º (primeiro) ao 5º (quinto), LUBRIFICADOR, o 1º (primeiro) ao 4º (quarto), 
MECÂNICO DE REFRIGERAÇÃO, o 1º (primeiro) ao 4º (quarto), ABASTECEDOR, o 1º (primeiro) ao 24º (vigé-
simo quarto), MECÂNICO, o 1º (primeiro) ao 13º (décimo terceiro), SUPERVISOR DE INFRAESTRUTURA, o 1º 
(primeiro) ao 6º (sexto), indicados por este Edital, a adotarem os procedimentos abaixo:
1) Aguardar contato que será enviado para o e-mail cadastrado no ato da inscrição;
2) Local e horário de realização do teste será informado no e-mail de convocação;
3) O candidato deverá levar no dia da convocação um documento de identiicação (obrigatório).
PINTOR VEICULAR
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
JOSE CARLOS DOS SANTOS
435
2º 
ADELSON DOS SANTOS BELCHIOR
210
3º 
ANTONIO ROGERIO RIBEIRO
150
4º 
PEDRO PAULO DA CRUZ
140
5º 
JONATHANS NUNES GONÇALVES
135
6º 
LUCIANO DE OLIVEIRA SENRA NETO
120
7º 
RODRIGO MENDES ARAUJO
120
8º 
MARCIO AURELIO CAMILO
115
9º 
WAGNER DE SOUZA FRAGA
100
10º 
LUIZ CARLOS BEZERRA ALVES
75
11º 
JORGE RICARDO CAMELO DOS SANTOS
75
12º 
ALEX SANDRO CAETANO DA CRUZ
30
13º 
RODRIGO SILVA DE OLIVEIRA
20
14º 
JACÓ IGNACIO DA SILVA
15
15º 
MARCOS VINICIUS SILVA DOS REIS
15
16º 
ANGELO BARBOSA DA SILVA
10
17º 
ANDRÉ LUIZ NUNES DA SILVA
10
18º 
ADRIANO COUTO GOMES
10
ENCARREGADO DE MECÂNICA
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
GIANNI DA SILVA DE AZEREDO
150
2º 
JOSÉ LUIZ VIEIRA DA SILVA
70
3º 
RODRIGO FERNANDES LIBERATO MOREIRA
50
4º 
ANDERSON REIS SILVA DE CASTRO
30
5º 
NILTON TAVARES PIMENTEL
30
6º 
RAFAEL KIFFER GONÇALVES
10
CAPOTEIRO 
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
NADIA MARIA DIAS DA SILVA
15
2º 
ANDERSON MARQUES DA SILVA
15
APONTADOR
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
FERNANDA DOS SANTOS DA SILVA
105
2º 
DANIEL DE OLIVEIRA DE SENA
90
3º 
CLAUDIO MARCIO BERCHIOLI DE BARROS
15
4º 
RODRIGO DE OLIVEIRA PACHECO
15
MANOBREIRO
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
ARLINDO BERNARDINO RIBEIRO
315
2º 
JOSE NILO RODRIGUES
270
3º 
EDUARDO DA SILVA ROSA
160
4º 
WANDERLEY MIRANDA PIMENTA
150
5º 
REINALDO SIMÕES CORRÊA BARBOSA
150
6º 
WELLINGTON DA SILVA VIEIRA
135
7º 
RICARDO BATISTA DO PRADO
120
8º 
UMBERTO DOS SANTOS
105
9º 
RONALDO FREITAS RIBEIRO
105
10º 
SILVIO DA COSTA BERNARDO
100
11º 
WILIAM DA SILVA ALVES
90
12º 
MOISÉS HYGINO
90
13º 
WELINGTON RANGEL DE LIMA
80
14º 
JEFFERSON SANTOS DA SILVA
80
15º 
LUIZ EDUARDO DA SILVA PEREIRA
75
16º 
CLAUDEVANIO LINS DA SILVA
75
17º 
ANDERSON DE ABREU REIS SILVA
75
18º 
DULCELENE BARRETO DA SILVA
60
19º 
ANDRE LUIS CORDEIRO DETOMMASO
60
20º 
FELIPE FAUSTINO
60
21º 
OSMAR NUNES DA VEIGA
60
22º 
ANA PATRÍCIA GOMES DOMICIANO SANTOS
60
23º 
JULIANO DOS SANTOS BARBOSA
60
24º 
ADALBERTO PEREIRA DA SILVA JUNIOR
60
25º 
CRISTIANO RODRIGUES DA SILVA
60
26º 
ALEX DOS SANTOS ASSIS
55
27º 
LUIZ JOSE CORREIA JUNIOR
55
28º 
LUÍS ANDRÉ DE MELLO SILVA
55
29º 
ELSON FERREIRA SILVA
50
30º 
MARCELO PORTO GIORI
45
31º 
ANDRE FELIPE DE ALMEIDA SOARES
45
32º 
PEDRO IVO CHAGAS DE OLIVEIRA
45
33º 
ALEX DE JESUS DA FONSECA CRUZ
45
34º 
CRISTIANO SILVA DE LIMA
45
35º 
UILIANTORRES GOMES
45
36º 
JOHNDERSON DOS SANTOS FRUTUOSO DA SILVA
45
37º 
GABRIEL VIEIRA FERREIRA
45
38º 
JULIO CESAR TEIXEIRA BANDEIRA
45
39º 
MARCIO DA SILVA PEREIRA
40
40º 
WALACE DOS SANTOS MENDONÇA
40
41º 
FERNANDO CÉSAR DE JESUS HENRIQUES
30
42º 
ENILSON CESAR MEIRA CAVALCANTI
30
43º 
COSME ALEX VIEIRA DA SILVA
30
44º 
JOSÉ MESSIAS RODRIGUES HORA
30
45º 
MARCELO FELIPE DOS SANTOS
30
46º 
AILTON VALÉRIO DE BARROS
30
47º 
MARCELO CID MACHADO
30
48º 
CARLOS MAGNO DE OLIVEIRA DA SILVA
30
49º 
TIAGO NONATO MORORO
30
50º 
RENATO BATISTA DAS VIRGENS
30
51º 
MARCELO TOMAZ CORREA
30
52º 
VITOR MACHADO DOS SANTOS
30
53º 
HUMBERTO LÚCIO DA SILVA
25
54º 
EDILSON.MACENA@HOTMAIL.COM
25
55º 
RICARDO JORIO MOREIRA MARINHO PIMENTEL
25
56º 
MANOEL BEZERRA DA SILVA FILHO
20
57º 
JESUMAR CASTRO DE OLIVEIRA
20
58º 
VAINE CANDEZ DOS SANTOS
20
59º 
DOUGLAS ESTEVÃO DE ALMEIDA
20
60º 
FABIO CONCEIÇAO MARQUES DA SILVA
20
61º 
DIEGO SILVA DE SOUZA
20
62º 
EDILSON MEDEIROS RIBEIRO VERGARA
15
63º 
ANDRE RICARDO CUNHA MARTINS
15
64º 
DIONISIO CRIS SANTOS
15
65º 
DANIEL FRANCISCO SALES
15
66º 
ANDRÉ LUIZ DA CRUZ DO NASCIMENTO
15
67º 
JOCELIO DE MORAES MATOS SILVA
15
68º 
MARCOS DANIEL BAETA DE AZEVEDO
15
69º 
MARIO LUIZ MARTINS DA SILVA
10
70º 
MAURÍCIO SANTOS BATALHA
10
71º 
THIAGO DA SILVA DANTAS
10
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
119
72º 
DARLAN DEYVIDE DE AQUINO FERREIRA
10
TÉCNICO EM MANUTENÇÃO ELETROMECÂNICA
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
MARCOS PAULO DE OLIVEIRA FREITAS
100
2º 
LUIS PAULO AYRES GOMES DOS SANTOS
70
3º 
DAVI NASCIMENTO CAVASSA
30
4º 
CARLOS ALBERTO ROCHA BRAZ
10
5º 
ALEXANDRE BARBOSA DE SOUZA
10
6º 
ADRIANO JEAN DE AZEVEDO MARTINS
10
BORRACHEIRO
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
MARCELO VANDERLEY ALCÂNTARA
50
2º 
ALEX SOUZA DE MELLO
50
3º 
MARCELO COUTO FERREIRA
40
4º 
DIEGO LEMES DE SOUSA
30
5º 
GILVALDO BORGES SANTANA
15
6º 
CHARLES DA SILVA REINALDO
15
7º 
ROMÁRIO LINS DA SILVA
10
8º 
FILIPE DA SILVA MOREIRA
10
LANTERNEIRO
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
RODRIGO SOUZA DE ANDRADE
45
2º 
WILTON SANTOS DE CASTRO
30
3º 
FABIO GOMES DA SILVA BATISTA
15
4º 
JACÓ IGNACIO DA SILVA
15
MECÂNICO SOCORRISTA
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
ALEX SANDRO FELIPE VIEIRA
150
2º 
RAFAEL NERI DA SILVA
45
MECÂNICO DE SUSPENSÃO
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
JOSIAS DOS SANTOS QUINTANILHA
90
ELETRICISTA VEICULAR
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
GILMAR SILVA GONZAGA
210
2º 
SALATIEL DE LIMA NUNES
60
3º 
EDUARDO SILVA DE SOUZA
50
4º 
WILTON DOS SANTOS SILVA RENNE
30
5º 
LUCAS GABRIEL DE LIMA GOMES
10
LUBRIFICADOR
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
BRUNO DA COSTA TEIXEIRA
70
2º 
ELIAS DA SILVA MINEIRO
60
3º 
LEONARDO MANOEL DA PAIXÃO
20
4º 
MATHEUS DA COSTA DAMÁSIO
10
MECÂNICO DE REFRIGERAÇÃO
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
DANIEL FRANCISCO
60
2º 
ERASMO DO AMORIM PAULINO
30
3º 
THIAGO SILVA VERÍSSIMO
20
4º 
WILLIAM DE JESUS RABELO
15
ABASTECEDOR
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
IGOR MARCIO ROSA DA SILVA
120
2º 
DIEGO DE ALBUQUERQUE MARIANO
105
3º 
WILLIAM DE SOUZA
80
4º 
CARLOS EDUARDO GOMES SAMPAIO
60
5º 
JOSE TADEU FERREWIRA TAVARES
60
6º 
JONATHAN VICTOR DA CONCEIÇÃO RAMOS
50
7º 
RENISSON AUGUSTO FERREIRA
45
8º 
AQUINO BARBOSA DOS SANTOS JUNIOR
45
9º 
JURACI DE PAULA ASSIS
40
10º 
MARIA DAS GRAÇAS FREDERICO DE SOUZA
40
11º 
RODRIGO CORREA LIMA
40
12º 
LUCAS DA SILVA SANTOS
40
13º 
RAIK DA CRUZ PEDRO
30
14º 
MATHEUS FREITAS CAMARGO DE MOURA
30
15º 
VALTER PEREIRA DIAS
20
16º 
JOSÉ ORLANDO ABREU DE OLIVEIRA
20
17º 
LUIZ ANTÔNIO LIMA DA CRUZ
20
18º 
PAULO YAN DE MATTOS GREGO
20
19º 
BRUNO ÂNGELO NUNES
20
20º 
ALEXANDRA ALVES MORAES
10
21º 
ELTON PEREIRA DE JESUS
10
22º 
ALEX ADRIANO DUARTE DE ALMEIDA
10
23º 
LUIZ CARLOS ALVES DA CRUZ FILHO
10
24º 
DANIEL BARBOSA TEIXEIRA DE SOUSA
10
MECÂNICO
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
RODRIGO SABINO SANTOS
135
2º 
RICARDO HENRIQUE LIMA DA SILVA
120
3º 
ALESSANDRO BOMFIM DE CAMPOS
50
4º 
MAGDIEL SILVA FACANHA
30
5º 
CARLOS MAGNUS GUIMARÃES QUARESMA
30
6º 
DENYS ALCIDES COUTO
30
7º 
GILBERT LUÍS DA ROCHA
20
8º 
CARLOS EDUARDO CAMPOS SABINO
15
9º 
LUIZ GABRIEL GUIMARÃES DE SOUZA
15
10º 
LUIZ AUGUSTO DE SOUZA
15
11º 
CAIO MARIANO RIBEIRO
15
12º 
ELISEU PALMEIRA DA COSTA
10
13º 
RODRIGO MATIAS DE MOURA
10
SUPERVISOR DE INFRAESTRUTURA
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
LIVIO MARQUES FARIAS
90
2º 
ANDRE SOUZA DA SILVA
90
3º 
CARLOS ALBERTO ROZENDO LEITE
80
4º 
WILLIAM KLEBER MATO GROSSO FADIGAS
60
5º 
DANIEL BONIFÁCIO DE ALMEIDA
60
6º 
THIAGO FERNANDES MARQUES DA SILVA
40
COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS
MOBI-Rio
*RETIFICAÇÃO
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO REGULAMENTADO PELO EDITAL 040/2023
A COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS CMTC - MOBI-Rio, no uso das atribuições le-
gais que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administra-
tivo 03/300.014/2021, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e da Lei Municipal nº 1.978, de 
26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e alterada 
pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para atendimento de necessidade tempo-
rária de excepcional interesse público, para atuar na COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLE-
TIVOS CMTC - MOBI-Rio, CONVOCA os proissionais classiicados, OPERADOR DE ESTAÇÃO II, o 1º (pri-
meiro) ao 565º (quingentésimo sexagésimo quinto), e 1º (primeiro) ao 5º (quinto) PcD, indicados por este Edital, 
a adotarem os procedimentos abaixo:
1) Aguardar contato que será enviado para o e-mail cadastrado no ato da inscrição;
2) Local e horário de realização do teste será informado no e-mail de convocação;
3) O candidato deverá levar no dia da convocação um documento de identiicação (obrigatório).
OPERADOR DE ESTAÇÃO II
CLASSIFICAÇÃO
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
MÁRCIO ALEXANDRE DA SILVA
260
2º 
SEBASTIÃO OQUIONI DA SILVA
250
3º 
SIDNEI SOARES DA SILVA
220
4º 
EMERSON ARAGÃO SALES
220
5º 
VALDIR BEZERRA DO VALE
210
6º 
JANDER VIANNA
200
7º 
MÁRCIO DIAS DE OLIVEIRA
190
8º 
JULIO CESAR AFRIZIO
180
9º 
CARLOS EDUARDO G SERAFIM
180
10º 
LEVI NASCIMENTO DE SENA
180
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
120
11º 
PEDRO PAULO PINTO DE OLIVEIRA
180
12º 
JORGE LUIZ DOS SANTOS SANTANA
180
13º 
ANDRÉ LUIZ DOS SANTOS
180
14º 
MAURO FARIA DA SILVA
170
15º 
ANA MARIA MENDES DUARTE
160
16º 
NIELSEN EDUARDO DE OLIVEIRA BRITO
160
17º 
PAULO SÉRGIO PESSANHA
150
18º 
JORGE ANDERSON CARLOS
150
19º 
BRUNO ROSA DE SOUZA
150
20º 
FÁBIO NEROMAR DO AMARAL LIRA
150
21º 
GUSTAVO DA CONCEICAO LEAO LUSTOSA
150
22º 
FABIO ROGERIO DOS SANTOS GONÇALVES
140
23º 
CLAUDIO MEZINI LELES
140
24º 
INACIO BEZERRA DE FIGUEIREDO
140
25º 
GILMAR CAMPOS DA SILVA
140
26º 
MARCELO SANTOS DA SILVA
140
27º 
WAGNER DUARTE DE ALMEIDA
140
28º 
SIDNEY VANDER DA SILVA
130
29º 
CARLOS ANTÔNIO DE ANDRADE
130
30º 
MARCELO FRANCISCO ROSA
130
31º 
ROSILANI DE SOUZA MARTINS
120
32º 
NILTON PIMENTEL MARTINS
120
33º 
VALDECIR ARTUR AMANCIO EMERENCIANO
120
34º 
CHRISTIANO FAUSTINO DE ‘ALVARENGA
120
35º 
MARCOS SANTOS DA SILVA
120
36º 
VAGNER DE SOUZA BOTELHO DE LIMA
120
37º 
VAGNER SOUZA DE ALCANTARA
120
38º 
FELIPE JOÃO DE MELO
120
39º 
MOISES DO NASCIMENTO GOMES
120
40º 
PAULO ROBERTO BORGES BRASILIANO
110
41º 
VAGNER CORREIA GÓIS
110
42º 
LUCIANA DA SILVA
110
43º 
JACSON SANTOS AMARAL
110
44º 
STANLEI FRANCISCO DE OLIVEIRA
110
45º 
CRISTIANE VIDAL DA SILVA
110
46º 
CLAUDIO MARINS SILVA
110
47º 
WILSON GONÇALVES LOPES
110
48º 
DIANA MARIA GOMES PEREIRA
105
49º 
SILVIO ALVES DIAS
100
50º 
ANTONIO CARLOS DE SOUZA CARVALHO
100
51º 
FLAVIO CANDIDO DOS SANTOS
100
52º 
PAULO FERNANDES DOS SANTOS
100
53º 
MARCOS AURÉLIO DIAS DA PAZ
100
54º 
ROSANA DE JESUS SANTOS
100
55º 
JOMAR PIRES RIBEIRO
100
56º 
ANDERSON SILVA DOS SANTOS
100
57º 
CLAUDIO HENRIQUE MARTINS LIMA
100
58º 
MARCELO ANDERSON PORTO ROSA
100
59º 
TIAGO FRANCISCO DE ARAUJO BONFIM
100
60º 
VALMAQUES DA SILVA CUNHA
100
61º 
FREDERICO SAMUEL LOPES
100
62º 
VINÍCIUS DE ALMEIDA SANTOS
100
63º 
JOSE LENILSON DA SILVA
100
64º 
VITOR WAGNER LOPES DE CARVALHO DE OLIVEIRA
100
65º 
LEANDRO CARVALHO SEVERINO
100
66º 
ISRAEL TREVENZOLI
100
67º 
JULIO NAZARIO PEREIRA
100
68º 
SEVERINO FERNANDES DE OLIVEIRA
90
69º 
ANA CLARICE SANTOS DE MENEZES
90
70º 
ALEXANDRE ANTUNES DO NASCIMENTO
90
71º 
MARCIO SILVESTRE
90
72º 
JOSÉ AFONSO CARNEIRO
90
73º 
ANDRÉ DELMIRO DOS ANJOS
90
74º 
JULIO CESAR SILVA
90
75º 
JAIME DE MATHIA MELLO
90
76º 
TATIANA RODRIGUES DOS SANTOS
90
77º 
GILVAN ODAIR DOS SANTOS
90
78º 
ANTÔNIO CARLOS AMORIM PEREIRA
90
79º 
FABIO DOS SANTOS
90
80º 
ROBERTO JEFFERSON CORREIA MARTINS
90
81º 
LEANDRO DOS SANTOS VAZ
90
82º 
PEDRO HENRIQUE SANTOS DE SOUZA
90
83º 
DIEGO RAIMUNDO DOS SANTOS
90
84º 
BRUNO LIMA ALVES
90
85º 
HIDERALDO FERREIRA DOS SANTOS
90
86º 
JOAO PAULO DIAS ROCHA
90
87º 
JERONIMO AMANTINO RAMOS
90
88º 
ROBERTO DA CONCEIÇÃO DO COUTO
90
89º 
GLAUCIO MAIA MOREIRA
80
90º 
SILVIO MACHADO DA SILVA
80
91º 
ELPÍDIO ALVES DA SILVA FILHO
80
92º 
NELSON AMADOR DE SOUZA
80
93º 
FERNANDA MARTINS BEZERRA
80
94º 
MARCELO INACIO RIBEIRO
80
95º 
ALEXANDRE MANOEL DE AZEVEDO LIMA
80
96º 
ALESSANDRO RIBEIRO VIDAL
80
97º 
EDUARDO GONÇALVES DOS SANTOS
80
98º 
KENDEL DA SILVA CAMPOS
80
99º 
TIAGO GONÇALVES TINTEL
80
100º 
ALESSANDRO DE PAULA FERNANDES
80
101º 
CRISLAINE CONCEICAO CANDEIAS GONCALVES
80
102º 
JUAN CARLOS LEAL SAMPAIO
80
103º 
PETERSON JORGE RAMOS GREGORIO
80
104º 
NICHOLAS JACOME DE CARVALHO QUEIROZ RIBEIRO
80
105º 
JULIO CESAR REIS MIRANDA
80
106º 
IVAN PEREIRA SANTANA
80
107º 
CRISTIANE DE OLIVEIRA MALAQUIAS
80
108º 
TATIANA DA ROSA LONGOBUCO
80
109º 
EMERSON DA ROCHA ARAUJO DOS SANTOS
80
110º 
JOSUÉ GOMES DOS SANTOS
75
111º 
JOÃO HENRIQUE DE SOUZA SANTOS
70
112º 
ULISSES MAXIMIANO
70
113º 
MARCOS ANTÔNIO ALVES DA CONCEIÇÃO
70
114º 
SILVANA DO PRADO MELLO ANTÔNIO
70
115º 
VALERIA CRISTINA GONÇALVES MOREIRA DA COSTA
70
116º 
ANDRÉ RODRIGUES NETTO
70
117º 
FABIANO DE OLIVEIRA GONÇALVES
70
118º 
ADRIANO DE JESUS
70
119º 
ALEX PEREIRA DA SILVA
70
120º 
JOSÉ SOUZA LIMA
70
121º 
DEIVID HONORATO DOS SANTOS RAMOS
70
122º 
MICHAEL MOREIRA DOS SANTOS
70
123º 
WELINGTON DA SILVA
70
124º 
PRISCILA DE SOUZA REIS
70
125º 
DOUGLAS JOÃO LISBÔA DOS SANTOS
70
126º 
GEISIANE DE OLIVEIRA JACKES DA SILVA
70
127º 
JESSICA CRISTINA OLIVEIRA SILVA
70
128º 
DANIEL DALLAVIA OECHSLER
70
129º 
WILLIAN EUGÊNIO DA SILVA
70
130º 
ANGELO DA SILVA ADÃO
70
131º 
EVANDRO DE ARAUJO SILVA
70
132º 
MARCELO DE SOUZA FRANÇA
70
133º 
WILLIAM GONÇALVES BARRETO DE SOUZA
70
134º 
RENATA MOREIRA DA SILVA
65
135º 
ULISSES LYRADE SOUZA
60
136º 
MARCELO RAMOS PIRES
60
137º 
JAQUELINE FERREIRA
60
138º 
DAVID RIBEIRO
60
139º 
SILVANO DA COSTA CHAVES
60
140º 
ALEXANDRE SANTOS DE PAULA
60
141º 
FERNANDO CEZAR GOMES
60
142º 
MARCOS ROBERTO DA SILVA SALES
60
143º 
RENILSON MARCOS PINHEIRO DOS SANTOS
60
144º 
ABRAÃO DE JESUS DOS SANTOS
60
145º 
ANDERSON CASTRO FERREIRA
60
146º 
WALDINEI DE OLIVEIRA CLEMENTE
60
147º 
CARLOS ROBERTO DOS SANTOS SILVA
60
148º 
WILLIAM DA SILVA MARQUES
60
149º 
JEFERSON CARLOS FERREIRA DE OLIVEIRA
60
150º 
ELY AYRES MACHADO JUNIOR
60
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
121
151º 
LOZANA LUZIA DE LIMA
60
152º 
RAPHAEL DE ANDRADE LIMA
60
153º 
DANIEL KAIZER
60
154º 
JANIEL ARAÚJO COSTA
60
155º 
GUILHERME GERMANO DONATO DA SILVA
60
156º 
UENDERSON ANTONIO DE OLIVEIRA
60
157º 
ANDRÉ LUIZ CLEMENTE DOS SANTOS
60
158º 
DIEGO PEREIRA MARTINS REAL
60
159º 
LEONARDO CUNHA OTERO
60
160º 
VINICIUS SILVEIRA BRAGA
60
161º 
LÉO FELIPE DA SILVA PEREIRA
60
162º 
MARCILIO DE FIGUEIREDO MORAIS
60
163º 
FABIO ANDERSON DE CARVALHO CARTAXO
60
164º 
ROGERIO CORREA DOS SANTOS
55
165º 
FLORENCIO SOEIRO FILHO
50
166º 
VAGNER ALVES GOMES
50
167º 
VALQUER DE PAULA SANTOS
50
168º 
EDSON SILVA DOS SANTOS
50
169º 
MAURO SERGIO DO ESPIRITO SANTO FERREIRA
50
170º 
ANGELICA MARIA DE OLIVEIRA
50
171º 
GILBERTO CONCEIÇÃO DO NASCIMENTO
50
172º 
EDSON CAVALCANTI DA SILVA
50
173º 
JULIO ALVES DE OLIVEIRA
50
174º 
MARCOS ANTONIO DOS PASSOS
50
175º 
RAFAEL FELIPE SOUZA DE SENNA
50
176º 
RENATO ADRIANO
50
177º 
CESAR NUNES DE SOUSA
50
178º 
VANUSA VIANNA RODRIGUES
50
179º 
TIAGO SOARES COSTA
50
180º 
ANGELO RELVA DE FARIAS
50
181º 
BRUNO BERNARDO DE PAULA
50
182º 
ELAINE LIMA DE ANDRADE
50
183º 
ALESSANDRA BENEDITO
50
184º 
ELIZABETE SACRAMENTO DA SILVA
50
185º 
GILSON CARLOS DA COSTA FERREIRA
50
186º 
ALEXANDRE SAYÃO CARUNCHO DE BARCELOS
50
187º 
FABIO SANTANA DA SILVA
50
188º 
FLAYDEMIR DE ARAÚJO SOARES
50
189º 
RUAN VELOSO DE ALBUQUERQUE SANTOS
50
190º 
CARLOS ALEXANDRE SILVA SOUZA
50
191º 
PABLO DA SILVA BRITO
50
192º 
JOAO LUIZ CASSIANO DA SILVA
50
193º 
TIAGO GOMES DO NASCIMENTO
50
194º 
FÁBIO CIRILO DO NASCIMENTO
50
195º 
GÉRCITO JACINTO DE SOUZA
50
196º 
FABIO LOBO KAPPEL
50
197º 
ALTAIR DA CRUZ OLIVEIRA
50
198º 
RICHARD DOUGLAS DOMINGOS DA SILVA
50
199º 
VINICIUS FERREIRA MARQUES BAPTISTA
50
200º 
MANOEL DA SILVA PADILHA
50
201º 
ANTONIO CARLOS SANTOS DE ANDRADE
50
202º 
ANA GABRIELA GONÇALVES DE OLIVEIRA
50
203º 
VANJA LÚCIA DA PAIXÃO
45
204º 
JOÃO VALÉRIO MARTINS SOARES
45
205º 
ROMULO NOVELLI SILVEIRA
45
206º 
DANIEL MARTINS DA SILVA
45
207º 
SÉRGIO PORTUGUEZ ATAIDE
40
208º 
ANSELMO CAVALHEIRO RAMOS
40
209º 
JEFFERSON GENTIL
40
210º 
JOAO DEON NEVES DOS SANTOS
40
211º 
DENILSON MAGALHAES PAIXAO
40
212º 
LUIZ ANTÔNIO MIRANDA KINUP
40
213º 
PEDRO PEIXOTO LEONE
40
214º 
MARCOS ARAÚJO DE ASSIS
40
215º 
JOAO LUIS REIS APARECIDO
40
216º 
LUIS HENRIQUE DE ALMEIDA DAVID
40
217º 
WAGNER AVELINO DE FREITAS
40
218º 
ALEXANDER GOMES DA SILVA
40
219º 
KELI DA CUNHA SILVA
40
220º 
ANA CRISTINA ALEXANDRE
40
221º 
EUGÊNIO AUGUSTO DA SILVA BARBOZA
40
222º 
RONALDO DE SOUZA
40
223º 
CLEBER CARDOSO BASTOS
40
224º 
ANDRÉ FRANCISCO DA SILVA
40
225º 
ELIAS JOSÉ DE SOUZA
40
226º 
PATRÍCIA FERRAZ MARQUES
40
227º 
UBIRAJARA CARLOS SEVALHO NETO
40
228º 
MICHEL VIRGILIO DE SOUSA
40
229º 
SIMONE DA SILVA PORTO
40
230º 
ALEX SANDRE DA SILVA BRAGA
40
231º 
CARLOS ALBERTO CASTANHEIRA
40
232º 
THIAGO EVARISTO VIEIRA
40
233º 
LUIZ HENRIQUE XAVIER MEDEIROS
40
234º 
MARCOS VINICIUS RAMOS
40
235º 
LEONARDO DE SOUZA CORDEIRO
40
236º 
DEISE FLOR NASCIMENTO DOURADO MEIRELLES
40
237º 
NATÃ DA COSTA NEVES
40
238º 
GUILHERME SILVEIRA BORGES
40
239º 
ANDERSON DO NASCIMENTO LANDES
40
240º 
CLEITON RODRIGUES DA SILVA
40
241º 
GISELLE VICENTE
40
242º 
FÁBIO RIBEIRO DOS SANTOS
40
243º 
POLIANA CRISTINA GUIMARÃES
40
244º 
NATAN SILVA DE ABREU
40
245º 
RICARDO TEIXEIRA NETO
40
246º 
GEAN SOUZA DA SILVA
40
247º 
LUIGI NASCIMENTO MUNIZ
40
248º 
RAMON DA SILVA CASTRO
40
249º 
EDLANE DA CRUZ SANTOS
40
250º 
RENAN XAVIER RIBEIRO
40
251º 
PEDRO HENRIQUE BARBOSA REIS
40
252º 
RAPHAEL DA SILVA ESTEVAM
40
253º 
WILLIAN THOMAZ DE AQUINO
40
254º 
WALLACE EDUARDO PEREIRA JUVENATO
40
255º 
BRUNO RICARDO
40
256º 
THUANNY MIRANDA DA SILVA ALVES
40
257º 
WESLEY REZENDE SILVA
40
258º 
JORGE ALEXANDRE VITORINO
40
259º 
CARLOS RODRIGO SILVA LAURINDO
40
260º 
CARLOS ELMER DOS REIS SANTOS
40
261º 
INDIANA DOS SANTOS PEREIRA
40
262º 
AGOSTINHO MARTINS DA SILVA
30
263º 
EVALDO KARDEC DA CONCEIÇÃO
30
264º 
LUIZ ROBERTO DOS SANTOS
30
265º 
JADSON FERNANDES NOGUEIRA FERNANDES
30
266º 
JORGE LUIS VIEIRA DA SILVA
30
267º 
JONILSON DA SILVA
30
268º 
GILBERTO MORAES SANTOS
30
269º 
VALDIR MAIA GUINTHER
30
270º 
ZILMAR SOARES DA SILVA
30
271º 
ANTONIO MARCOS DE SANTANA SILVA
30
272º 
OSMAR CONSTÂNCIO AQUI
30
273º 
MÁRCIO CALDAS SOARES
30
274º 
CARLOS HENRIQUE GUERRA CANDIDO
30
275º 
FRANCILENE DOS ANJOS CARNEIRO
30
276º 
CÉSAR REZENDE DOS SANTOS
30
277º 
IGTON LADISLAU DA SILVA
30
278º 
ALEXANDRE NASCIMENTO DOS SANTOS
30
279º 
LUIZ CARLOS DO NASCIMENTO DA SILVA
30
280º 
CESAR DA SILVA COSTA
30
281º 
ALEXANDRE DA SILVA
30
282º 
GLAUBER ABREU DE SOUZA
30
283º 
PATRICIA DE SOUZA RIBEIRO
30
284º 
ROBERTO ALVES DE ANDRADE
30
285º 
ÉRICA LISSANDRA DA SILVA DOS SANTOS CAETANO
30
286º 
MIRIAN DA SILVA SANTOS
30
287º 
ALEX ALVES SOUZA
30
288º 
VIVIANE RODRIGUES COUTINHO
30
289º 
LEANDRO FERNANDES PEREIA
30
290º 
ANDRE LUIZ CORREA DE ANDRADE
30
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
122
291º 
ANDRÉ BATISTA
30
292º 
DIOGO MAX LOPES COSTA
30
293º 
ALEXANDRE MARCOS SANTOS DA SILVA
30
294º 
WAGNER DO ESPIRITO SANTO SOARES
30
295º 
AIRON CAMPOS SILVA
30
296º 
RODRIGO FELIPPE ATAIDES PITZ
30
297º 
JULIO CESAR CARVALHO DOS SANTOS
30
298º 
ROBERTO DOS SANTOS CORRÊA
30
299º 
SHIRLEY DA SILVA RODRIGUES
30
300º 
MARLON ALESSANDRO DA SILVA ANTONIO
30
301º 
ROBERTA GOMES SANT’ANA
30
302º 
RAFAEL LOPES CURVELO
30
303º 
RODRIGO ROBERTO AZEREDO
30
304º 
PAULO CÉSAR DA PAIXÃO PINTO
30
305º 
RODRIGO VINICIUS DO NASCIMENTO
30
306º 
JORGE RICARDO DE PAULA SANTOS BASTOS
30
307º 
FABIANO SILVA DE OLIVEIRA
30
308º 
FÁBIO GREDILHA ALVES
30
309º 
DENNYS JOHNSTON SANTOS FRANÇA
30
310º 
EDIVALDO COSTA DOS SANTOS
30
311º 
RAFAEL JOSÉ ALVES COSTA
30
312º 
GEOVANIA COSTA DOS SANTOS
30
313º 
ALESSANDRO SOUZA DE OLIVEIRA
30
314º 
DANIELLE VITAL DA ROCHA MARINHO MOURA
30
315º 
MARCIO FERREIRA DA SILVA COIMBRA
30
316º 
ABDIEL AGUIAR MARQUES
30
317º 
LEONARDO SILVA RÊGO GUILHERME
30
318º 
ADRIANO MOURA
30
319º 
SHIRLENE PENÉLOPE DE ALMEIDA
30
320º 
VINICIUS ALEXANDRO DOMINGUES
30
321º 
RAFAEL LOPES DAS NEVES
30
322º 
DIEGO ALVES CORREIA
30
323º 
WALDSON SILVA DO NASCIMENTO ACIOLI
30
324º 
MARCUS VINICIUS DA SILVA FERREIRA
30
325º 
FABIO GOMES DOS SANTOS
30
326º 
JONAS HENRIQUE MELO DE SOUZA
30
327º 
CLÁUDIO HENRIQUE FERNANDES MARTINS
30
328º 
CASSIANO BARRETO DE ARAUJO
30
329º 
LADILSON LOPES PEREIRA JUNIOR
30
330º 
LENON DOS SANTOS LIMA
30
331º 
DANIEL DE LIMA SANTOS
30
332º 
VICTOR GABRIEL FERREIRA MACHADO
30
333º 
DENILSON RANGEL PINTO
30
334º 
JONATHAN DE SÁ MORAES FERREIRA
30
335º 
PABLO DE BRITO ANDRADE
30
336º 
FILIPE DA SILVA FERNANDES
30
337º 
VICTOR ALMEIDA DO CARMO
30
338º 
JOÃO VITOR GALDINO CALAZANS
30
339º 
ALEX PINHEIRO RODRIGUES
30
340º 
ALEXANDER LIMA DA COSTA
30
341º 
CLEYTON COSTA MATIAS DOS SANTOS
30
342º 
RAFAEL NASCIMENTO DA SILVA ONORATO PARMANHANI
30
343º 
EVANDRO DA SILVA REIS
30
344º 
EVERTON DA SILVA PAIVA
30
345º 
ALEX ALVARENGA ADÃO
30
346º 
ZOZIMA HELENA DA SILVA MONDEGO
25
347º 
FRANCISCO VASCONCELOS RIBEIRO
20
348º 
RAFAEL PENNA PIRES FILHO
20
349º 
CARLOS ALBERTO DA SILVA CERQUEIRA
20
350º 
JORGE LUIZ MARTINS GOMES
20
351º 
VALMERI RAPOSO TEIXEIRA
20
352º 
NIVALDO FRANCISCO DA SILVA
20
353º 
FRANCISCO HENRIQUE BRITO GUALBERTO
20
354º 
DANIEL AUGUSTO DE LIMA
20
355º 
EDVALDO MARTINS FERREIRA
20
356º 
ROSANGELA MARIA DA SILVA RAMOS
20
357º 
JOAO MARCOS DA GAMA
20
358º 
MARCELO JESUS DE SOUZA
20
359º 
MARCELO ARAUJO PIMENTA
20
360º 
LUIZ ALEXANDER PEREIRA DA SILVA
20
361º 
EDMILSON LIMA DE OLIVEIRA
20
362º 
ANDRÉ BARROS ALLEN DE ARAUJO
20
363º 
CARLOS EDUARDO VIANA DA SILVA
20
364º 
ANDRÉ HERMES DE FREITAS
20
365º 
RONALDO NERES DA SILVA
20
366º 
MARCOS ANDRE MOURA DOS ANJOS
20
367º 
HUMBERTO DUARTE PROCÓPIO
20
368º 
CARLOS CLEBER DIAS DA SILVA JUNIOR
20
369º 
CLEYTON FERREIRA DA SILVA
20
370º 
CARLOS AUGUSTO SOUZA ROSA
20
371º 
JEFERSON DOS SANTOS DE SOUZA
20
372º 
ELAINE DE OLIVEIRA CHRISTINO
20
373º 
NILSON TRUGANO DE SANT ANNA JUNIOR
20
374º 
WELLINGTON LUCAS DE ANDRADE
20
375º 
PATRICIA DE SOUZA GOMES NOGUEIRA
20
376º 
CLAUDIO COSTA DE SOUZA
20
377º 
LEANDRO OLIVEIRA MELO
20
378º 
SIDNEY AZEVEDO LIMA
20
379º 
RAFAEL DOS SANTOS AZEREDO
20
380º 
SOLANGE BEZERRA DOS SANTOS
20
381º 
LEANDRO DA SILVA GOMES
20
382º 
ANDRÉ LINHARES ANDRADE
20
383º 
ALEX BATISTA FRANÇA DE SOUZA
20
384º 
FRANCISCO DE ASSIS ALVES FARIAS
20
385º 
ANDERSON VAGNER MAIA DE OLIVEIRA
20
386º 
LEONARDO CARVALHO DE OLIVEIRA
20
387º 
REGINALDO DA SILVA CONCEIÇÃO CARLOS
20
388º 
MESSIAS DOIS SANTAS RODRIGUES
20
389º 
LEANDRO LINHARES DE CARVALHO
20
390º 
TIAGO ANDERSON VITÓRIA SILVA
20
391º 
JOSÉ VAGNER SEVERINO DA SILVA
20
392º 
RENAN FERNANDO DA SILVA
20
393º 
THIAGO LUIS DO NASCIMENTO FONSECA
20
394º 
SANDRIANE CONCEIÇÃO PEREIRA DA SILVA
20
395º 
BRUNO GOMES RIBEIRO DA SILVA
20
396º 
DIEGO DOS SANTOS BENJAMIN
20
397º 
DIEGO DE SOUZA MUNIZ DA SILVA
20
398º 
LEANDRO DOS ANJOS BEZERRA
20
399º 
ÁLVARO RODRIGUES ROSA
20
400º 
JONATAS DA SILVA GOMES
20
401º 
GILMAR THOMAZ DOS SANTOS
20
402º 
MARIA FABIANA DA SILVA MARTINS
20
403º 
JEFERSON FERREIRA
20
404º 
GEAN CARLOS JULIANO QUELUCI LUIZ
20
405º 
RENAN MARTINS DA SILVA
20
406º 
WILLIAMS PESSOA DE JESUS
20
407º 
ALEXSSANDRO TELLES FERREIRA
20
408º 
DIEGO RODRIGUES DA SILVA VIANNA
20
409º 
ERNANDES FERREIRA PEREIRA
20
410º 
LUAN HENRIQUE MENEZES DOS SANTOS
20
411º 
LUIZ HENRIQUE GUEDES ROSA
20
412º 
LARISSA MATHIAS DAS DORES
20
413º 
AUGUSTO CÉSAR BRITES DA SILVA
20
414º 
DOUGLAS MAGNO DIAS QUIRINO
20
415º 
ALEF FERREIRA DOS SANTOS
20
416º 
JONATAN DE SOUZA RIBEIRO
20
417º 
BRUNA CRISTINA GUIMARÃES DE SOUZA
20
418º 
VICTOR DA SILVA BOTI
20
419º 
YAGO BERNARDES DA SILVA
20
420º 
ALEXANDRA VIANA SOARES
20
421º 
EDMILSON RAMOS FRANÇA JUNIOR
20
422º 
RENAN QUEIROZ FLORES
20
423º 
VITOR SOUZA DOS SANTOS
20
424º 
PAULO GUILHERME CARVALHO HARTWIG
20
425º 
DALYSON HENRIQUE GOMES CRISTOVÃO
20
426º 
MATHEUS SOUZA ROQUE MARCOLINO
20
427º 
KLEBBER ALLEXANDREE FREITAS VIANA
20
428º 
FABIANO ROSA DA SILVA
20
429º 
ANDREUS DOS SANTOS BARROS
20
430º 
LEANDRO RODRIGO OLIVEIRA NOGUEIRA
20
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
123
431º 
WALLACE BROLO OLIVEIRA
20
432º 
FÁBIO DE OLIVEIRA MENDES
20
433º 
NILSON ANTONIO REIS
20
434º 
NILTON ALVES
20
435º 
ALEXANDRE BEZERRA DAVILA
20
436º 
MAXWELL HENRIQUE FIRMINO ROCHA
20
437º 
MARCOS ROBERTO DE ARRUDA
20
438º 
FILIPE LIMA MATTOS DE OLIVEIRA
20
439º 
SERGIO LUIZ DA SILVA GASPAR
20
440º 
CLAUDIO PINTO DE FIGUEIREDO
15
441º 
MATHEUS FREITAS CAMARGO DE MOURA
15
442º 
RODRIGO FLÁVIO PEREIRA
15
443º 
TEREZA CRISTINA DUARTE DAMASCENO
10
444º 
ADRIEL CARLOS DE LIMA JÚNIOR
10
445º 
DAVI MARCOS DEPLLAM FERNANDES
10
446º 
PAULO CEZAR TIMÓTEO DA SILVA SILVA
10
447º 
RENATO DE SOUZA LUCIANO
10
448º 
JORGE LUIZ CORREA SAADI
10
449º 
ELAINE FERREIRA DE MESQUITA RIBEIRO
10
450º 
MARCOS JOSE MOREIRA DE SOUZA
10
451º 
WILDO DA SILVA DE BRITO
10
452º 
ARILSON GOMES DE OLIVEIRA
10
453º 
MARCELO MATTOS DA SILVA
10
454º 
MARCO ANTONIO TEIXEIRA SANTOS
10
455º 
MAXWELL OLIVEIRA DE MORAES
10
456º 
DOUGLAS BATISTA FONSECA
10
457º 
ÁTILA GALDINO
10
458º 
DIOGENES FERREIRA DE FRANÇA
10
459º 
LEONARDO HONÓRIO DE OLIVEIRA
10
460º 
LUIZ FERNANDO PASSOS DINIZ
10
461º 
ELENILDO DO NASCIMENTO SILVA
10
462º 
ALEXANDRE MURILO DA SILVA
10
463º 
CARLOS ANDRÉ DE SOUZA MALLER
10
464º 
LEONARDO CASSIANO DE OLIVEIRA
10
465º 
UANDERSON LUIZ PEREIRA MOTTA
10
466º 
UBIRATAN SANTANA RODRIGUES
10
467º 
CLAUDIA APARECIDA PEREIRA
10
468º 
CARLA CRISTINA BORGES SANTOS DE ARAÚJO
10
469º 
ROBERTO LUIZ ADRIANO DOS SANTOS
10
470º 
ANDERSON SOARES SAMPAIO
10
471º 
VAGNER DE ANDRADE COSTA
10
472º 
MÁRCIO OLIVEIRA DA SILVA
10
473º 
RONIITON DANTAS SOARES
10
474º 
CARLOS HENRIQUE RIBEIRO OLIVEIRA
10
475º 
ALESSANDRO LEITE GUIMARAES
10
476º 
EMERSON SANT ANNA ROCHA
10
477º 
MÁRIO SÉRGIO XAVIER MOREIRA
10
478º 
RICARDO GASPAR DE PAULA
10
479º 
MARCIO TEIXEIRA FERNANDES
10
480º 
SHEILA DE LIMA PEDERNEIRAS
10
481º 
PEDRO AUGUSTO CARMO VIEIRA
10
482º 
JONATHAS MIRANDA DIAS
10
483º 
SHEILA MARIA COSTA DO ROSÁRIO
10
484º 
ADRIANO FÉLIX PEREIRA
10
485º 
FERNANDO DE SOUZA SANTOS
10
486º 
VERA LUCIA DA SILVA VALENTE
10
487º 
KLEBER REIS DOS SANTOS
10
488º 
DEBORA DA SILVA
10
489º 
JEFFERSON RAFAEL CASTILHO DE ASSIS
10
490º 
TATIANA PEREIRA PINTO
10
491º 
ALESSANDRO DA SILVA DE AGUIAR
10
492º 
JORDANA SANCHES SIQUEIRA
10
493º 
ADIEL DOS SANTOS NOBRE PRAXEDES
10
494º 
LINDEMBERG DOS SANTOS COSTA FILHO
10
495º 
ÉRICA COELHO DA CRUZ
10
496º 
SALOMAO TEIXEIRA PEDRO
10
497º 
JEFFERSON OLIVEIRA ALVES
10
498º 
WILLIAM FERNANDO DA SILVA
10
499º 
CRISTINA KUNZLER MOREIRA
10
500º 
FELIPE LEONARDO OLIVEIRA DE SOUZA
10
501º 
RODRIGO VIEIRA DOS SANTOS
10
502º 
PEDRO HENRIQUE AGUIAR DE VASCONCELOS
10
503º 
DIEGO COTAN PAIVA
10
504º 
JOÃO CARLOS SILVEIRA SILVA
10
505º 
LIDIANE CEZAR DOS SANTOS
10
506º 
MICHEL DA SILVA CARVALHO
10
507º 
BIANCA CRISTINA SANTOS DA FONSECA
10
508º 
ALEX DA SILVA DE SOUZA
10
509º 
EDERSON DA SILVA BATISTA
10
510º 
RUY NEVES NETO
10
511º 
THYAGO GERMANO DA SILVA BARROSO
10
512º 
RENATA MOTA CERQUEIRA
10
513º 
SILAS BOLOGNINI MOREIRA
10
514º 
JEFFERSON RODRIGUES MARCELLINO
10
515º 
ROSEANE VIANA AUGUSTO NETO
10
516º 
PRISCILA MARQUES VICENTE DE ORNELAS
10
517º 
WILLIAM GUTEMBERG SILVA
10
518º 
JONATAN CARVALHO NETO DOS ANJOS
10
519º 
THIAGO PAULA DE AMORIM
10
520º 
JOSÉ MARCELO FERRAZ GOMES
10
521º 
MARLON MARCOS DOS SANTOS
10
522º 
LEONARDO DE ANDRADE GOMEZ
10
523º 
PRISCILA CAMILA CARDOSO DA SILVA SOARES
10
524º 
NATHALIA DA CRUZ LIMA
10
525º 
RICARDO FAGUNDES NUNES
10
526º 
ALAN JEFERSON DE SOUZA CORREA OLIVEIRA
10
527º 
FLAVIO BEZERRA DO NASCIMENTO ABREU
10
528º 
PEDRO HENRIQUE BARBOSA FERREIRA DA SILVA
10
529º 
LUIZ HENRIQUE DE OLIVEIRA RODRIGUES
10
530º 
RAFAEL RODRIGO RIBEIRO DE JESUS
10
531º 
BRUNO RICARDO DA SILVA LEMOS
10
532º 
LEONARDO LUIZ DA SILVA
10
533º 
AUCICLECIO FONSECA DA SILVA
10
534º 
RAMON CORREIA MOREIRA
10
535º 
BRUNO CALIXTO FRANÇA FRANCISCO
10
536º 
CLAUDISON LISBOA PINTO
10
537º 
JULIANA DO ROSARIO MACHADO
10
538º 
PAULO HENRIQUE VALENTIM DO NASCIMENTO
10
539º 
VINÍCIUS SOARES MARTINS
10
540º 
DIEGO DOS REIS MACHADO
10
541º 
WELLINGTON CHAGAS CLAUDINO
10
542º 
THIAGO ALEXANDRE PAVUNA
10
543º 
LINEKER ADRIEL BRANCUTTI MOREIRA
10
544º 
VICTOR WERGNAUDE LEMOS
10
545º 
FERNANDO MANOEL DE SOUZA
10
546º 
FELIPE ELIAS MOREIRA
10
547º 
GUARAJARA JOSÉ DA ROCHA JUNIOR
10
548º 
MARCOS URBANO PEREIRA DE SOUZA
10
549º 
CRISTIANO LIMA FONSECA
10
550º 
JULIMAR LEMOS LÍBANO AREIA
10
551º 
LEONARDO DOS SANTOS GUIMARÃES
10
552º 
ROAN CARLOS
10
553º 
KAIQUE RICHARD GONÇALVES PEREIRA
10
554º 
EVANDRO VIEIRA SOUZA
10
555º 
DANIEL FULGÊNCIO DA ROSA
10
556º 
DANIEL CARLOS CRISPIM
10
557º 
IAGO MENDES
10
558º 
ANDERSON GOMES VITURINO
10
559º 
RODRIGO AGUIAR DA SILVA
10
560º 
BRUNO DE OLIVEIRA ANDRADE
10
561º 
DOUGLAS FRANCISCO DA SILVA
10
562º 
THIAGO DIAS CONDACK TEIXEIRA
10
563º 
JACQUELINE SOUZA DOS SANTOS
10
564º 
THALES ANDRADE CASTRO DE OLIVEIRA
10
565º 
DAVI BRASIL DA SILVA
10
CLASSIFICAÇÃO 
PCD
NOME
PONTUAÇÃO
1º 
GERSON AMORIM CASSIANO
50
2º 
LEANDRO DE MELO PEREIRA
50
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
124
3º 
JANAÍNA LIMA OTTONI
20
4º 
REGINALDO BORGES
10
5º 
JORGE MEDEIROS CARVALHO
10
*Por ter saído com incorreções no DO.Rio nº 202, págs. 18/52 de 11/01/2024.
COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS
MOBI-Rio
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo Instrutivo: 03/300.265/2023
Edital: Nº 014/2023
Identiicação: Termo de contrato individual de trabalho por tempo determinado para atendimento de excepcional 
interesse público.
Partes: MOBI-Rio e CLAUDEMIR AREIAS DE OLIVEIRA
Objeto: Contratação de SUPERVISOR GERAL DE INFRAESTRUTURA por tempo determinado).
Prazo: Início em 06/02/2022 e término 05/02/2023
Processo Instrutivo: 03/300.265/2023
Edital: Nº 014/2023
Identiicação: Termo de contrato individual de trabalho por tempo determinado para atendimento de excepcional 
interesse público.
Partes: MOBI-Rio e EDILSON DO NASCIMENTO
Objeto: Contratação de PINTOR PREDIAL por tempo determinado.
Prazo: Início em 12/06/2023 e término 10/06/2024.
Processo Instrutivo: 03/300.265/2023
Edital: Nº 014/2023
Identiicação: Termo de contrato individual de trabalho por tempo determinado para atendimento de excepcional 
interesse público.
Partes: MOBI-Rio e VANESSA OLIVEIRA DOS SANTOS BASTOS
Objeto: Contratação de SUPERVISOR DE INFRAESTRUTURA por tempo determinado.
Prazo: Início em 12/06/2023 e término 10/06/2024.
COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS CMTC-RIO (MOBI-Rio)
COMISSÃO DE LICITAÇÃO
AVISO DE LICITAÇÃO
Referência: PREGÃO ELETRÔNICO PE - CMTC-RIO (MOBI-Rio) Nº 90027/2024
Processo: CTC-PRO-2023/00912
Objeto: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DE 3 (TRÊS) ELE-
VADORES INSTALADOS NA ESTAÇÃO INTO DO SISTEMA BRT DA MOBI-RIO DO CORREDOR TRANS-
BRASIL, INCLUINDO O FORNECIMENTO DE MATERIAIS, FERRAMENTAS, EQUIPAMENTOS E PEÇAS NE-
CESSÁRIAS À EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS, CONFORME DESCRITO, CARACTERIZADO E ESPECIFICADO 
NO TERMO DE REFERÊNCIA, NA FORMA DA LEI.
Critério de julgamento: menor preço global.
Valor Estimado: Sigiloso, conforme Lei 13.303/2016, Decreto Rio n.º 44.698/2018 e Regulamento Interno de Li-
citações e Contratos da MOBI-Rio.
O Pregoeiro e a Equipe de Apoio comunicam que a licitação em referência dar-se-á, exclusivamente, através 
do sítio eletrônico http://www. comprasgovernamentais.gov.br, no dia 31 de janeiro de 2024 às 10h (dez horas).
Local para a retirada do Edital: através dos sites: http://www.comprasgovernamentais.gov.br (UASG 986001)
http://mobi-rio.rio.br/licitacoes/
COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS CMTC-RIO (MOBI-Rio)
COMISSÃO DE LICITAÇÃO
AVISO DE LICITAÇÃO
Referência: PREGÃO ELETRÔNICO PE - CMTC-RIO (MOBI-Rio) Nº 90027/2024
Processo: CTC-PRO-2023/00912
Objeto: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DE 3 (TRÊS) ELE-
VADORES INSTALADOS NA ESTAÇÃO INTO DO SISTEMA BRT DA MOBI-RIO DO CORREDOR TRANS-
BRASIL, INCLUINDO O FORNECIMENTO DE MATERIAIS, FERRAMENTAS, EQUIPAMENTOS E PEÇAS NE-
CESSÁRIAS À EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS, CONFORME DESCRITO, CARACTERIZADO E ESPECIFICADO 
NO TERMO DE REFERÊNCIA, NA FORMA DA LEI.
Critério de julgamento: menor preço global.
Valor Estimado: Sigiloso, conforme Lei 13.303/2016, Decreto Rio n.º 44.698/2018 e Regulamento Interno de Li-
citações e Contratos da MOBI-Rio.
O Pregoeiro e a Equipe de Apoio comunicam que a licitação em referência dar-se-á, exclusivamente, através 
do sítio eletrônico http://www. comprasgovernamentais.gov.br, no dia 31 de janeiro de 2024 às 10h (dez horas).
Local para a retirada do Edital: através dos sites: http://www.comprasgovernamentais.gov.br (UASG 986001)
http://mobi-rio.rio.br/licitacoes/
COMPANHIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES COLETIVOS
MOBI-Rio
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004/2024
Órgão Gestor: Companhia Municipal de Transportes Coletivos - MOBI-Rio
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS PARA CARROCERIA DO 
FABRICANTE VOLKSWAGEN, MODELO MASCARELLO GRAN VIA CITY, PARA MANUTENÇÃO PREVEN-
TIVA E CORRETIVA DOS VEÍCULOS.
Processo: 03/300.467/2023
Modalidade: Pregão Eletrônico - SRP - CMTC - RIO (MOBI - Rio) Nº 867/2023
Vigência: 17/01/2024 a 16/01/2025
Gerenciador da Ata de Registro de Preço: Companhia Municipal de Transportes Coletivos - MOBI-Rio
Órgãos Participantes: MOBI-Rio
EMPRESA
MATTEO MACEDO DI BLASI
CNPJ: 46.324.267/0001-35
ITEM
DESCRIÇÃO DO ITEM
QUANTIDADE 
ESTIMADA
PARA 12 
(DOZE) MESES 
(UNIDADES)
VALOR 
UNITÁRIO 
PREÇO (R$)
VALOR 
TOTAL 
PREÇO (R$)
01
ALAVANCA EMERGENCIA JANELA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
70,00
33.600,00
02
ALAVANCA EMERGENCIA JANELA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
68,00
32.640,00
03
ALÇA DO BALAUSTRE 232MM MASCARELLO 
GRAN VIA CITY EXCLUSIVO ME/EPP
720
68,00
48.960,00
04
ALÇA DO BALAUSTRE 332MM MASCARELLO 
GRAN VIA CITY EXCLUSIVO ME/EPP
720
85,00
61.200,00
05
BASE ASSENTO BANCO DEFICIENTE 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
96
52,00
4.992,00
07
BASE ASSENTO/ENCOSTO AMARELO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
36
386,25
13.905,00
08
BASE ENCOSTO BANCO DEFICIENTE 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
96
54,60
5.241,60
09
BOTOEIRA PORTA MASCARELLO GRAN VIA 
CITY EXCLUSIVO ME/EPP
360
155,00
55.800,00
10
BUCHA SAPATA BALAUSTRE MASCARELLO 
GRAN VIA CITY EXCLUSIVO ME/EPP
240
7,50
1.800,00
11
CAPA MARTELO EMERGENCIA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
720
27,00
19.440,00
12
CARCAÇA RETROVISOR LADO ESQUERDO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
300
155,00
46.500,00
13
CONJUNTO APOIA BRAÇO POLTRONA 
URBANA ESCAMOTEÁVEL EXCLUSIVO ME/
EPP
480
58,00
27.840,00
14
CONJUNTO APOIO DE BRAÇO 
MASCARELLO EM PLÁSTICO EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
40,00
19.200,00
16
CONJUNTO LENTE DESEMBAÇADOR PÁRA-
BRISA SUPORTE TECLA 02 POSIÇÕES 
24V MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
14
292,00
4.088,00
18
CONJUNTO LENTE LUZ MOTORISTA 
SUPORTE TECLA 02 POSIÇÕES 24V 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
14
290,00
4.060,00
20
CONJUNTO LENTE LUZ SALÃO SUPORTE 
TECLA 02 POSIÇÕES 24V MASCARELLO 
GRAN VIA CITY COTA RESERVADA ME/EPP
14
289,00
4.046,00
21
CONJUNTO LENTE VENTILAÇÃO ALÇAPÃO 
SUPORTE TECLA 01 POSIÇÃO 24V 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
288
210,00
60.480,00
24
CONJUNTO TAMPA TELA METAL RETORNO 
AR CONDICIONADO GRAN VIA COTA 
RESERVADA ME/EPP
24
470,00
11.280,00
26
CONJUNTO USB LATERAL MASCARELLO 
GRAN VIA CITY COTA RESERVADA ME/EPP
36
1.080,00
38.880,00
29
DIFUSOR AR ROTATIVO 2.1/2” POLEGADAS 
PRETO EXCLUSIVO ME/EPP
480
38,00
18.240,00
30
ESPELHO INTERNO MOTORISTA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
288
70,00
20.160,00
31
ESTRUTURA GRADE DIANTEIRA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
120
270,00
32.400,00
33
FAROL BAIXO C/SUPORTE REDONDO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
25
740,00
18.500,00
35
FRISO PINGADEIRA L/E MASCARELLO 
GRAN VIA CITY COTA RESERVADA ME/EPP
40
249,00
9.960,00
37
LANTERNA LATERAL PEIXINHO LED 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
360
27,00
9.720,00
38
LENTE DESEMBAÇADOR PÁRA-BRISA 
SUPORTE TECLA 02 POSIÇÕES 24V 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
288
210,00
60.480,00
39
LETREIRO MASCARELLO GRAN VIA CITY 
(DIANT/TRAS/LATERAL) EXCLUSIVO ME/EPP
144
170,00
24.480,00
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
125
40
MARTELO EMERGENCIA MASCARELLO 
GRAN VIA CITY EXCLUSIVO ME/EPP
720
62,00
44.640,00
41
MOLDURA INTERRUPTORES PAINEL 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
4,00
1.920,00
43
PARACHOQUE TRASEIRO COMPLETO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
6
1.612,50
9.675,00
44
PEGA MAO LADO DIANTEIRO ESQUERDO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
300
162,00
48.600,00
45
PINO INFERIOR PORTA MASCARELLO GRAN 
VIA CITY EXCLUSIVO ME/EPP
720
76,90
55.368,00
47
PINO SUPERIOR PORTA MASCARELLO 
GRAN VIA CITY COTA RESERVADA ME/EPP
36
75,00
2.700,00
48
PLASTICO ACABAMETO PAINEL VW 17260 
17.230. 15.190 MASCARELLO GRAN VIA CIT 
EXCLUSIVO ME/EPP
200
75,00
15.000,00
50
POLTRONA DO MOTORISTA PNEUMATICA 
ISRI MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
5
6.939,00
34.695,00
51
PONTEIRA PARACHOQUE TRASEIRO L/D 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
120
330,00
39.600,00
52
PONTEIRA PARACHOQUE TRASEIRO LADO 
ESQUERDO MASCARELLO GRAN VIA CITY 
EXCLUSIVO ME/EPP
120
330,00
39.600,00
54
QUEBRA SOL MASCARELLO GRAN VIA CITY 
COTA RESERVADA ME/EPP
30
319,00
9.570,00
56
RETROVISOR INTERNO REDONDO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
15
292,00
4.380,00
57
SUPORTE BALAUSTRE NO TETO 32X156MM 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
52,00
24.960,00
58
SUPORTE BALAUSTRE NO TETO 32X258MM 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
64,00
30.720,00
59
TAMPA INSPEÇÃO DIAMETRO 170MM 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
300
76,00
22.800,00
63
TOMADA LATERAL USB DUPLA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COMPLETA 
COTA RESERVADA ME/EPP
24
154,00
3.696,00
64
TRINCO COM CHAVE TAMPA MOTOR 
MASCARELLO GRAN VIA CITY EXCLUSIVO 
ME/EPP
480
74,00
35.520,00
66
VALVULA 3/2 VIAS BLOQUEIO PORTA 
MASCARELLO GRAN VIA CITY COTA 
RESERVADA ME/EPP
36
364,00
13.104,00
67
VIDRO MOVEL SUPERIOR JANELA VAZADA 
LADO DIREITO MASCARELLO GRAN VIA 
CITY EXCLUSIVO ME/EPP
300
105,00
31.500,00
68
VIDRO PORTA TRASEIRA MASCARELLO 
GRAN VIA CITY 870 X 479MM EXCLUSIVO 
ME/EPP
240
199,00
47.760,00
EMPRESA
AUTO PEÇAS CENTER ÔNIBUS LTDA
CNPJ: 03.548.844/0001-60
ITEM
DESCRIÇÃO DO ITEM
QUANTIDADE 
ESTIMADA
PARA 12 
(DOZE) MESES 
(UNIDADES)
VALOR 
UNITÁRIO 
PREÇO (R$)
VALOR 
TOTAL 
PREÇO (R$)
06
BASE ASSENTO/ENCOSTO AMARELO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY
684
386,25
264.195,00
15
CONJUNTO LENTE DESEMBAÇADOR PÁRA-
BRISA SUPORTE TECLA 02 POSIÇÕES 24V 
MASCARELLO GRAN VIA CITY
274
292,00
80.008,00
17
CONJUNTO LENTE LUZ MOTORISTA 
SUPORTE TECLA 02 POSIÇÕES 24V 
MASCARELLO GRAN VIA CITY
274
290,00
79.460,00
19
CONJUNTO LENTE LUZ SALÃO SUPORTE 
TECLA 02 POSIÇÕES 24V MASCARELLO 
GRAN VIA CITY
274
289,00
79.186,00
23
CONJUNTO TAMPA TELA METAL RETORNO 
AR CONDICIONADO GRAN VIA
456
470,00
214.320,00
25
CONJUNTO USB LATERAL MASCARELLO 
GRAN VIA CITY
684
1.080,00
738.720,00
32
FAROL BAIXO C/SUPORTE REDONDO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY
475
740,00
351.500,00
34
FRISO PINGADEIRA L/E MASCARELLO 
GRAN VIA CITY
760
249,00
189.240,00
42
PARACHOQUE TRASEIRO COMPLETO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY
114
1.612,50
183.825,00
46
PINO SUPERIOR PORTA MASCARELLO 
GRAN VIA CITY
684
75,00
51.300,00
49
POLTRONA DO MOTORISTA PNEUMATICA 
ISRI MASCARELLO GRAN VIA CITY
95
6.937,50
659.062,50
53
QUEBRA SOL MASCARELLO GRAN VIA CITY
570
319,00
181.830,00
55
RETROVISOR INTERNO REDONDO 
MASCARELLO GRAN VIA CITY
285
292,00
83.220,00
EMPRESA
A. SILVA DOMINGUES COMÉRCIO E SERVIÇOS DE ASSESSORIA
CNPJ: 27.292.357/0001-47
ITEM
DESCRIÇÃO DO ITEM
QUANTIDADE 
ESTIMADA
PARA 12 
(DOZE) MESES 
(UNIDADES)
VALOR 
UNITÁRIO 
PREÇO (R$)
VALOR 
TOTAL 
PREÇO (R$)
27
COURVIM AZUL MINIBUS NTC 2 STANDARD 
MASCARELLO GRAN VIA CITY (ROLO 42M)
46
2.646,00
121.716,00
28
COURVIM AZUL MINIBUS NTC 2 STANDARD 
MASCARELLO GRAN VIA CITY (ROLO 42M) 
COTA RESERVADA ME/EPP
2
2.646,00
5.292,00
EMPRESA
GB AUTO PEÇAS LTDA-EPP
CNPJ: 04.636.451/0001-70
ITEM
DESCRIÇÃO DO ITEM
QUANTIDADE 
ESTIMADA
PARA 12 
(DOZE) MESES 
(UNIDADES)
VALOR 
UNITÁRIO 
PREÇO (R$)
VALOR 
TOTAL 
PREÇO (R$)
60
TARAFLEX CINZA MASCARELLO GRAN VIA 
CITY (ROLO 42M)
46
6.786,00
312.156,00
61
TARAFLEX CINZA MASCARELLO GRAN VIA 
CITY (ROLO 42M) COTA RESERVADA ME/
EPP
2
6.786,00
13.572,00
SECRETARIA DE CONSERVAÇÃO
S E C R E T A R I A  D E  C O N S E R V A Ç Ã O
_
_
_
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE CONTRATOS, CONVÊNIOS E PREPARO DE LICITAÇÕES
AVISO
PREGÃO ELETRÔNICO PE - SECONSERVA Nº 90001/2024
PROCESSO: CSV-PRO-2023/06189
OBJETO: Serviços comuns de engenharia de “Operação, Manutenção e Conservação do Parque Madureira 
Rio+20 e do Parque de Realengo Jornalista Susana Naspolini, nas Áreas da AP3 e AP5”.
A) - Consoante §4º do Art. 59 da Lei Federal n.º 14.133/2021 (vide Item 11.3.3 do Edital), serão consideradas 
inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração.
Será observado, em caso de aglutinação de propostas dos licitantes, para aceitação da exequibilidade das 
mesmas, o preço ofertado até a sua segunda casa fracionária, sem arredondamento de valor.
Exempliicação:
Valor estimado da licitação (VE): R$ 3.334.364,01
Limite 75% (VE*75%): R$ R$ 2.500.773,00750
Valor referência: R$ 2.500.773,00
B) - Em caso de empate das propostas, (vide Item 12.3 do Edital), serão adotados os critérios de desempate 
elencados no Art. 60 da Lei Federal n.º 14.133/2021, sucessivamente:
I) Convocação dos licitantes na Plataforma Compras.gov.br, no transcorrer da sessão pública do Pregão Eletrô-
nico, para apresentarem novas propostas - de acordo com o inc. I do Art. 60 da Lei Federal n.º 14.133/2021 - as 
quais deverão respeitar o limite imposto pelo §4º do Art. 59 da indigitada lei (vide Item 11.3.3 do Edital), sob pena 
de desclassiicação por inexequibilidade da proposta.
II) Será avaliado o desempenho contratual prévio do licitante através da análise dos registros de sanções admi-
nistrativas lançados no Sistema de Cadastramento Uniicado de Fornecedores - SICAF e no Sistema E-Compras 
mantido por essa Municipalidade, importando na reordenação da proposta do participante eventualmente san-
cionado, respeitada a graduação entre sanções administrativas.
III) Será analisado o desenvolvimento de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho - 
de acordo com o inc. III do Art. 60 da Lei Federal n.º 14.133/2021, regulamentada pelo Decreto Rio 51.632/2022.
IV) Será analisado o desenvolvido pelo licitante de programa de integridade de que trata o inc. IV do Art. 60 Lei 
Federal n.º 14.133/2021 - conforme Art. 4º, 6º e 7º do Decreto Rio 51.631/2022.
§1º ) Não sendo superada a situação de empate das propostas, em igualdade de condições, serão aplicados, su-
cessivamente, os critérios de preferência elencados no §1º do Art. 60 da Lei Federal n.º 14.133/2021.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
126
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE CONTRATOS, CONVÊNIOS E PREPARO DE LICITAÇÕES
AVISO
PREGÃO ELETRÔNICO PE - SECONSERVA Nº 90001/2024
PROCESSO: CSV-PRO-2023/06189
OBJETO: Serviços comuns de engenharia de “Operação, Manutenção e Conservação do Parque Madureira 
Rio+20 e do Parque de Realengo Jornalista Susana Naspolini, nas Áreas da AP3 e AP5”.
Em atendimento ao item 12.3 do Edital, será solicitado das empresas que encontram-se com propostas empa-
tadas o envio da “Declaração de Critério de Desempate” - Anexo XIX, juntamente com os documentos compro-
batórios referentes ao que dispõe o art. 60 da Lei Federal nº 14.133/2021.
COMPANHIA MUNICIPAL DE LIMPEZA URBANA - COMLURB
CNPJ/MF 42.124.693/0001-74
NIRC 33 3 0006608 0
CONVOCAÇÃO
Convocamos os Acionistas da Companhia Municipal de Limpeza Urbana - COMLURB, a se reunirem em As-
sembleia Geral Extraordinária, a ser realizada no dia 25 de janeiro de 2024, às 14:00 horas, na sede social desta 
Companhia, situada na Rua Major Ávila n° 358 - Térreo - Tijuca - Rio de Janeiro, a im de deliberar sobre a se-
guinte Ordem do Dia: a) Alteração do Estatuto Social da Companhia Municipal de Limpeza Urbana - COMLURB, 
com modiicação da composição do Conselho de Administração da Companhia e supressão do seu artigo 47; b) 
Destituição e Eleição de membros do Conselho de Administração da COMLURB.
COMPANHIA MUNICIPAL DE LIMPEZA URBANA - COMLURB
CONVOCAÇÃO
Tornar sem efeito a convocação feita aos Acionistas da Companhia Municipal de Limpeza Urbana - COMLURB, 
estabelecida nas publicações realizadas no Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro, dos dias 11, 12 e 15 de 
Janeiro de 2024 e no Jornal O Dia, dos dias 11, 12 e 15 de Janeiro de 2024.
COMPANHIA MUNICIPAL DE LIMPEZA URBANA - COMLURB
GERÊNCIA DE CAPTAÇÃO E AVALIAÇÃO - GGV
EXPEDIENTE DE 16/01/2023
Encerramento do Termo de Compromisso de Estágio Nº 001/2022 de SARA BRAGA TOMÉ, Registro 988215, 
publicado em D.O. N° 229, data 09/02/2022, pág.53 com validade a partir de 04/02/2022.
COMPANHIA MUNICIPAL DE LIMPEZA URBANA - COMLURB
PRESIDÊNCIA - PRE
COORDENADORIA DE PROCESSO LICITATÓRIO - PCL
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 90033/2024 DATA: 29/01/2024 ÀS 10:00H.
OBJETO: AQUISIÇÃO DE CERA LÍQUIDA.
PROCESSO: 01/501.472/2023
VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ Sigiloso
PORTAL: www.comprasnet.gov.br (UASG 986001) e http://ecomprasrio.rio.rj.gov.br
Retirada do Edital: Nos endereços dos sites acima ou à Rua Major Ávila, 358, 3º andar, Tijuca, Rio de Janeiro, 
RJ, Coordenadoria de Processo Licitatório, de 2ª a 6ª feira, das 09:00 às 16:00h, mediante a entrega de uma 
resma de papel A4.
Tel.: (21) 2567-3984/2214-7026/7039/7040/7045/7046/7049/7080.
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO
S E C R E T A R I A  D E  E D U C A Ç Ã O
_
_
_
EDITAL SME Nº 03 DE 15 DE JANEIRO DE 2024(*)
A Secretaria Municipal de Educação, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
considerando as disposições constantes do EDITAL SME N.º 63, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2023, republi-
cado no Diário Oicial do dia 19 de dezembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas 
à contratação de Agentes de Apoio à Educação Especial por tempo determinado, TORNA PÚBLICO A DIVUL-
GAÇÃO DOS CANDIDATOS CLASSIFICADOS E DESCLASSIFICADOS PÓS RECURSO,participantes do Pro-
cesso Seletivo Simpliicado para exercício das funções em conformidade com os itens 11.1, 12.4,13.1,13.2 e 14 
do EDITAL SME N.º 63, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2023.
(*) Omitido no DO Rio de 16/1/2024 a presente parte do EDITAL SME Nº 03 DE 15 DE JANEIRO DE 2024.
2ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2239902
JACQUELINE DOS PASSOS GOUVEIA
05/10/1983
N
N
0
18
18
1
2240057
CLÁUDIA FONTES CORRÊA
03/09/1971
N
N
2
12
14
2
2244498
SEBASTIÃO SANTOS GUIMARÃES
20/01/1974
N
N
0
12
12
3
2240880
MARIANA CARLA DA SILVA BRAZ
09/07/1993
N
N
0
12
12
4
2242379
CLAUDIA REGINA CARVALHO FROES
02/05/1971
N
N
0
11
11
5
2241396
DANIELLE INACIO DANIEL
12/06/1980
N
N
0
11
11
6
2241463
MARCELLY DA SILVA BAPTISTA
04/03/1982
N
S
0
11
11
7
2240550
MATHEUS HELENO FERREIRA DA SILVA
26/02/1998
N
N
2
8
10
8
2239049
DIOGO CAMPOS BILLÉ
21/12/1993
N
N
0
8
8
9
2241425
EMILLE CRISTINE PEREIRA DA SILVA
01/06/1993
N
N
0
7
7
10
2242992
PATRICIA CAMPOS DA SILVA PEREIRA
17/04/1994
N
N
0
7
7
11
2240984
REJANE DO CARMO SATTAMINI MODESTO
25/03/1967
N
N
0
6
6
12
2240963
LUANA NEVES SABINO VIANA ROCHA
30/07/1981
N
N
0
6
6
13
2244792
LUANA MARIA DA CONCEIÇÃO SOARES
29/11/1988
N
N
0
6
6
14
2244597
PRISCILA DE SOUZA JESUINO
13/06/1993
N
N
0
6
6
15
2244482
CARLOS FERNANDO DE SOUZA SANTOS
08/04/1997
N
N
0
6
6
16
2238764
ANDRESSA DA SILVA
05/07/1999
N
N
0
6
6
17
2239185
BIANCA PIRES DA SILVA
16/09/2002
N
N
0
6
6
18
2238400
INGRID NASCIMENTO ABREU
29/04/1965
N
N
2
3
5
19
2241024
HELOISA FREIRE EBRENZIO
09/01/1967
N
N
0
5
5
20
2240851
SANDRA DE OLIVEIRA CASTRO
19/11/1968
N
N
0
5
5
21
2244336
LUCIANE DE OLIVEIRA ODILON
10/07/1975
N
S
0
5
5
22
2245916
ELZE MARIA DE OLIVEIRA BARROSO
01/04/1979
N
S
0
5
5
23
2243594
MARCOS PAULO ABREU.
28/10/1985
N
N
0
5
5
24
2245567
VIVIENE DA SILVA NETO
19/05/1989
N
N
0
5
5
25
2239344
JULIO CASTRO DE OLIVEIRA CASTRO
29/07/1996
N
N
0
5
5
26
2243939
VANUSA DA SILVA SOARES
25/08/1988
N
N
0
4
4
27
2239441
LÍVIA FARIA DA COSTA
07/07/2004
N
N
0
4
4
28
2240032
PATRÍCIA ALVES CERQUEIRA
30/05/1995
N
N
2
1
3
29
2239027
ANA BEATRIZ DOS SANTOS FONSECA
26/05/1978
N
N
0
3
3
30
2242159
ARTUR JOSÉ DOS SANTOS DA SILVA
23/07/1980
N
N
0
3
3
31
2241465
CINTHIA RODRIGUES CARVALHO DA SILVA
25/07/1999
N
N
0
3
3
32
2242793
KEVIN VICTOR ALVES PADILHA CAVALCANTE
30/03/2000
N
S
0
3
3
33
2241934
FRANCIELLE CRISTINA COSTA
30/03/2002
N
N
0
3
3
34
2243298
LARAH VICTÓRIA DOS SANTOS
12/06/2002
N
N
0
3
3
35
2244459
RAYANE BARBOSA DE JESUS
15/07/2004
N
N
0
3
3
36
2244153
THALITA SILVA FRANK
24/10/2000
N
S
0
2
2
37
2244045
LUANA XAVIER OTTOLINE
29/10/1992
N
N
0
1
1
38
2238620
CAMILA DOS SANTOS OLIVEIRA
29/12/1996
N
S
0
1
1
39
2239586
MARCO HERMANO ENCARNAÇÃO DA COSTA
01/01/1965
N
N
0
0
0
40
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
127
2240924
RAUL ALEXANDRE TEIXEIRA
26/05/1967
N
N
0
0
0
41
2239109
VICTOR RODRIGUES MOTTA
23/03/1968
N
N
0
0
0
42
2245957
SARA OLIVEIRA DANTAS
24/08/1990
N
N
0
0
0
43
2240483
MICHELE DIAS DE CASTRO
13/08/1991
N
N
0
0
0
44
2243690
PAMELA DE CARVALHO TEIXEIRA
21/08/1995
N
N
0
0
0
45
2239845
EMANUELLE SOUZA DO AMARAL
08/12/1996
N
N
0
0
0
46
2242651
LUAN SOARES DA SILVA
03/02/1997
N
N
0
0
0
47
2239781
LUCAS PEREIRA DE SOUZA
25/06/1999
N
N
0
0
0
48
2239578
JULIA DE SOUZA MIRANDA SOARES
04/07/2005
N
N
0
0
0
49
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2241463
MARCELLY DA SILVA BAPTISTA
04/03/1982
N
S
0
11
11
1
2244336
LUCIANE DE OLIVEIRA ODILON
10/07/1975
N
S
0
5
5
2
2245916
ELZE MARIA DE OLIVEIRA BARROSO
01/04/1979
N
S
0
5
5
3
2242793
KEVIN VICTOR ALVES PADILHA CAVALCANTE
30/03/2000
N
S
0
3
3
4
2244153
THALITA SILVA FRANK
24/10/2000
N
S
0
2
2
5
2238620
CAMILA DOS SANTOS OLIVEIRA
29/12/1996
N
S
0
1
1
6
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2246028
ADRIANO SILVA DOS SANTOS
13/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239279
ALDAIR SOARES CABIDELLI
16/10/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239456
ALESSANDRA DOS SANTOS CHAGAS
18/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244119
ALEXANDRA DELGADO DE CAMPOS
08/11/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240543
ALÉXIA DE ALMEIDA
19/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239506
ANA CAROLINA FRANÇA MARTINS
17/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244506
ANA CÁSSIA DE ALMEIDA PARAGUASSÚ DE FREITAS
27/02/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239701
ANA CLARA DOS SANTOS
05/10/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243362
ANA CLAUDIA DA SILVA LEOPOLDINO
24/06/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244093
ANA LÚCIA CARDOSO SOARES
18/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244382
ANDERSON DE OLIVEIRA FRANCA
28/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238419
ANDRÉ VICTOR LIMA COELHO
10/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244411
ANDREIA  DE ALMEIDA ARMADA
19/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240420
ANDREZA DA SILVA ALVES CABRAL
10/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246235
ANNA BEATRIZ FAGUNDES TAVARES ANTAS
07/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244408
ANTONIO EDSON MEDEIROS DE BARROS CAVALCANTE
13/06/1959
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239739
ARLEN DA SILVA CORDEIRO
19/04/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238554
CARLA APARECIDA DE ALCANTARA
18/09/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
128
2243923
CARLOS JOSÉ LOSANO RAIA
22/01/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238519
CAROLINE FERNANDA TUPINAMBA LEITE
01/01/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241172
CAROLINE LOHAINE DO NASCIMENTO OLIVEIRA
25/05/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242634
CHARLIE DE SOUSA ALVES
03/10/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244178
CHRISTIANA GOMES DE MESQUITA BIANCHI BAYLO
20/07/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243637
CLAUDIA SANTOS LOPES
17/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243329
COUTO
31/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243074
CRISTINA RODRIGUES SANT ANNA LUZ
08/07/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244268
DAVID WILLIAM MONTEIRO GOUVEIA
24/09/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243797
DAYANE SANTOS MIRANDA
22/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241023
DEBORA CRISTINA MARTINS DE OLIVEIRA
12/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239450
DEISE ALICE RAMOS SILVA
04/08/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241833
DÊMILY MORAIS DE ANDRADE
21/01/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243578
DORCELINA RODRIGUES CAETANO
25/05/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242098
EDILANE DA SILVA SOARES
10/08/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240051
EDJANISE DO NASCIMENTO FERREIRA
28/11/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241379
EDUARDO WILLIAM LIMA SANTOS
09/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242807
ELAINE CRISTINA DE MOURA CAMPOS
18/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245932
ELAINE POMODORO DUARTE
14/02/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240567
ELEN PEREIRA GOMES
28/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243364
ELIANA VAZ DA SILVA
22/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243373
ELISÂNGELA COSTA RIBEIRO
17/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242977
ELISANGELA GOMES DE FARIAS GOMES
25/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243926
ELISANGELA PEREIRA MOURA
10/04/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246093
ELISANGELA SOUZA DE ALMEIDA DO COUTO
24/01/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241902
ELIZABETH  MARIA DE SOUZA FERREIRA
01/02/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241936
ELZA MARIANA MILITÃO SOARES
11/03/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
129
2242647
EMANUEL SILVA ALCANTARA
25/12/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245671
EVELYN  MARIA MARINS RODRIGUES
26/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244285
EVELYNNE OLIVEIRA CAMILO DA SILVA CAMILO
11/12/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242064
FABIO DOMINGOS SOARES
22/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242713
FABRICIO ANDRADE DOS SANTOS
14/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240109
FELIPE SOARES DE OLIVEIRA VIEIRA
17/08/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242257
FLAVIA DOS SANTOS PARREIRA
08/09/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243889
FLÁVIA REBULI MARTINS
24/02/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243718
GABRIELA DOMINGOS SOARES
24/08/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242484
GABRIELLA SILVA DE LIMA
02/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243209
GABRIELLE PEREIRA DOS SANTOS
12/02/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241458
GILMAR DE SOUZA MILAGRES
19/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243132
GILSON FARTO FERNANDES
10/12/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242932
GIOVANNA PESSOA FARIAS
26/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242619
GLEICE CARDOSO CRUZ
08/06/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243945
GUSTAVO ALVES VILLELA
27/09/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241941
GUSTAVO GODINHO FREITAS DE JESUS
31/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240469
ISABELA CUNHA DA SILVA
17/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245804
ISABELE DE OLIVEIRA SILVA ROCHA
18/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243238
ISAC BATISTA DA SILVA
22/06/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241878
IVANA RIBEIRO LAGES IKEGAME
21/07/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243973
IVANILDO FERREIRA TRINDADE
09/08/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238853
JAINE GOIS DE MELLO
10/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243722
JÉSSICA ARAUJO XIMENES
15/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241893
JOANA DARC GADELHA DE FREITAS
23/06/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241249
JORDHANIO CORREIA DA SILVA
16/01/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240757
JORGE CLAUDIO PEREIRA DA SILVA
25/04/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
130
2244118
JOSÉ IRENALDO MARTINS
21/05/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242649
JULIA ALVES LOURENÇO
03/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242693
JULIA DA SILVA DE SOUZA
29/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238689
JULIA REIS DE MELLO
02/02/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240231
KAREN MELISSA SANDINS BARBOSA
06/03/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239019
KARINA MARIA COSTA DA SILVA
05/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241085
KÁTIA REGINA GOMES DA SILVA
20/02/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244230
KÉTRINY HENRIQUES BASTOS LEAL
06/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240049
LEANDRO MIRANDA FERREIRA DA COSTA
04/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243522
LISSIA SILVA DA CRUZ
17/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243088
LOUISE DA SILVA
26/01/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239161
LUANA DA CRUZ ARAUJO
05/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244583
LUCAS PANTOJA SILVA
13/10/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245955
LUCIANA BARBOZA GODOIA
30/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245816
LUCIANA LAGE DE SOUZA
28/07/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244432
LUCIANO VICTORINO DA SILVA
10/06/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242795
LUIS EDUARDO RIBEIRO
07/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238601
LUIZ GUSTAVO BEZERRA DE ALMEIDA
10/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241062
MARCELO PESSOA DA SILVA
02/11/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243841
MARCIA  CAMPOS  TAJIMA
19/07/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239460
MARCIA CRISTINA DE SOUZA DE PAULA
15/03/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239996
MARCIA MACHARETTE DA SILVA
27/03/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243761
MARCUS VINICIUS MARQUES DE CARVALHO
08/06/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239122
MARIA EDNA DO NASCIMENTO RODRIGUES
19/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243810
MARIA EDUARDA CAMPOS CODIGNOTO
04/02/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241475
MARIA HELENA BACELLAR DOS SANTOS
10/11/1951
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241206
MARIA ISABEL DA SILVA ELIAS
03/05/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
131
2243390
MARIA TERESA PACHECO SAMPAIO DE PAIVA
20/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241728
MARIANA MARQUES QUITÉRIO
10/02/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242988
MARILDA ROSA LIMA
23/09/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246194
MARJORIE ANALUZ DOS SANTOS FERREIRA
25/12/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239577
MAYARA CRISTINA SILVA RIBEIRO
11/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246212
MONIQUE SALLES RIBEIRO RODRIGUES
18/09/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245900
MONIQUE SANTOS DA CRUZ
06/01/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245980
NATÁLIA DOS SANTOS NASCIMENTO
15/05/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244521
NATHÁLIA CORRÊA COSTA
28/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243046
NATHALIA TOURINHO DE JESUS DE FREITAS SILVA
31/12/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245575
NEILTON PRASERES SANTOS SOUSA
30/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241814
NEWTON CARLOS SOBRAL PASCOA CARVALHO
16/11/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239395
PAOLA INÁCIO GUIMARÃES
08/04/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243498
PATRÍCIA CORREIA DE ARAÚJO
13/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243285
PATRÍCIA DE FÁTIMA MOREIRA DA SILVA LEANDRO
23/10/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244539
PAULO ALVES
17/04/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240895
PAULO CESAR CARVALHO TORQUATO
19/12/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238953
PAULO CESAR DO NASCIMENTO FILHO
20/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239327
PEDRO ROBERTO COUTINHO DOS SANTOS
05/10/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239149
PINTO
27/05/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245926
RACHEL LUZIA SCOVINO
13/12/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240005
RAFAELA DE PAIVA FRANCO
05/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244579
RAQUEL MEDEIROS ARAUJO
10/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244272
RAQUEL PEREIRA DE SOUZA MEDEIROS
16/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242403
RAQUEL RODRIGUES PACHECO
23/09/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239939
RAVINE RIBEIRO DE SANT ANNA
03/03/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239697
RAYSSA MARINHO SILVA
18/01/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
132
2238535
REGINA CELIA ASSIS CARVALHO ALVARENGA
04/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246156
REGINA DE QUEIROZ RODRIGUES
24/10/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243992
RENATA CRUZ E SILVA
10/11/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239458
RENATA DA COSTA SILVA
22/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238966
RENATA PASCOAL PIRES
26/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245752
RENATO SODRE DA SILVA
26/08/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244121
RICARDO OLIVEIRA ALVES
05/03/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243470
RITA DE CASSIA VALERIANA SANTANA
30/05/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244595
RODRIGO MARTINS DA COSTA
06/06/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242188
ROSANE MORAES FERNANDES DA SILVA
03/07/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244601
ROSÂNGELA MARIA ALVARENGA VASCONCELOS DE SOUZA
30/05/1954
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245706
ROSEMARY CARDOSO FORMOSO
14/04/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239475
RUTE JOSÉ SOARES DE MORAES
24/07/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244125
SABRYNA CHRISTIAN OLIVEIRA MARCELINO
22/12/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240724
SANTOS CANÉRO
18/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239448
SANY DA SILVA DE OLIVEIRA
13/11/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243217
SIMONE APARECIDA DE PAULA
28/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240427
TACIANA DOS SANTOS DE OLIVEIRA
02/03/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239522
TATIANA GUIMARÃES FIRMINO
24/12/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243195
TATIANE SILVA
18/12/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244362
THAIS DE JESUS NASCIMENTO DOS SANTOS
26/01/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239417
THAMYRES MONTEIRO DA MOTA PEREIRA
10/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243334
THAYS GABRIELLE LIEUTAUD
25/12/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246149
VANDA BATISTA DE SOUZA
19/08/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243235
VANDA DA CONCEIÇÃO FRANÇA
22/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243282
VANESSA JUSTINO LECE DA SILVA
04/01/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243341
VANILDA BARBOSA DA SILVA ALMEIDA
04/04/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
133
2244068
VANUZIA MARIA DA CONCEIÇÃO MEDEIROS
25/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241830
VERA LUCIA DE RESENDE
19/06/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246059
VERA LUCIA PEREIRA VIEIRA
01/01/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244587
VERONICA GOMES DE OLIVEIRA MARINHO
12/01/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242049
VITOR HUGO DE OLIVEIRA FERREIRA
30/07/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241400
VIVIAN APARECIDA GENOVEZ
04/01/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239644
WILLIAM ROCHA MAXIMINO DE OLIVEIRA
29/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
3ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2241787
ANTONIA CLAUDIA BRAGA
12/04/1973
N
N
0
18
18
1
2241963
DAYANE APARECIDA GONÇALVES DA SILVA
07/03/1991
N
N
0
15
15
2
2242260
TELMA REGINA DANIEL BARBOSA
01/02/1976
N
S
0
13
13
3
2239032
DENYSE REIS DE LIMA FRANÇA
13/09/1963
N
N
0
12
12
4
2240785
VANESSA FERRAZ MOURÃO
27/10/1975
N
N
0
11
11
5
2238612
ANTONIA DE FATIMA DE SOUSA DOS SANTOS
25/09/1977
N
S
0
11
11
6
2244755
CARLA VALÉRIA GONÇALVES CAVANELLAS
29/10/1973
N
N
0
10
10
7
2241376
ROSÂNGELA DE JESUS FIDELIS CAVALCANTE PEREIRA
30/04/1966
N
N
0
9
9
8
2244154
DANIELE KADEN DE SOUSA RIBEIRO
26/09/1978
N
N
0
9
9
9
2238420
ANTÔNIA CLAUDIANE CARVALHO OLIVEIRA
28/05/1991
N
N
0
9
9
10
2242154
MARIA VITORIA RAMOS DA SILVA
28/11/1967
N
N
0
8
8
11
2239795
PATRÍCIA DA COSTA OLIVEIRA
03/08/1974
N
N
0
8
8
12
2241020
DÉBORA PEREIRA DE MATTOS VIEIRA
24/05/1983
N
S
0
8
8
13
2239038
REJANE MARTINS SANTOS FERREIRA
12/08/1983
N
S
0
8
8
14
2242356
LETICIA RAMOS MARQUES
30/12/1993
N
N
2
5
7
15
2242240
THAIS HELENA RIBEIRO DE SOUZA SANTOS
11/02/1995
N
N
2
5
7
16
2238869
VALDETE FRANCISCA DA SILVA RODRIGUES
10/08/1970
N
N
0
7
7
17
2239270
DE SOUZA
25/11/1972
N
N
0
7
7
18
2241989
DEUSELI MOURA PRAXEDES
14/06/1968
N
N
0
6
6
19
2240572
JULIANA COSTA
30/05/1980
N
N
0
6
6
20
2239028
ARIADINY SOARES VIEIRA
27/10/1995
N
N
0
6
6
21
2243431
NELSON COELHO DE CASTRO
15/11/1998
N
N
0
6
6
22
2241443
KAROLAINE MARTINS PEIXOTO
06/11/2001
N
N
0
6
6
23
2242952
JOANA CASTELHANO CARDOSO
01/06/2005
N
N
0
6
6
24
2238793
RAIMUNDA SANDRA RIBEIRO DUARTE
22/02/1966
N
N
0
5
5
25
2242104
JOELMA DA SILVA GUIMARÃES
04/06/1969
N
N
0
5
5
26
2239699
TATIANA PORTES DA SILVA PEREIRA
15/03/1977
N
N
0
5
5
27
2240598
VERÔNICA VIANA DA SILVA
17/04/1983
N
N
0
5
5
28
2241919
LUCIANA DA SILVA AZEVEDO COSTA
16/06/1983
N
N
0
5
5
29
2240916
MARIA ANGELICA SANTANA DE ALMEIDA
22/12/1987
N
S
0
5
5
30
2238687
CARINA ALEXANDRA FERREIRA DE OLIVEIRA
28/03/1988
N
N
0
5
5
31
2241220
ALEX SANDRO FLORÊNCIO SOUSA
03/03/1989
N
N
0
5
5
32
2240701
ALLAN SERGIO GOMES DOS SANTOS
30/05/1989
N
N
0
5
5
33
2240210
MARIA GABRIELA ROSA
23/02/1991
N
N
0
5
5
34
2240812
MARIANA SOUSA SILVA VAZQUEZ ESTEVEZ
18/09/1993
N
N
0
5
5
35
2242017
GUILHERME GONZAGA PEREIRA
29/07/1999
N
N
0
5
5
36
2239753
DANDARA ANUNCIAÇÃO DE BRITO PEREIRA
08/03/2002
N
N
0
5
5
37
2238644
ISOLDA LAINO
27/06/1974
N
N
0
4
4
38
2242369
LUCIANE BARCELLOS PEREIRA TEIXEIRA
09/09/1978
N
N
0
4
4
39
2239637
MARCELA FERREIRA SILVA
12/12/1984
N
S
0
4
4
40
2239308
ARIANE SOARES CRUZ
28/01/1992
N
S
0
4
4
41
2241828
MARILZE PEREIRA FERREIRA PEDROSA
17/12/1957
N
N
0
3
3
42
2242392
CLAUDIA LUCIA ALVES SOARES
15/03/1964
N
N
0
3
3
43
2240688
CARMEM LÚCIA DE FARIA
10/07/1970
N
N
0
3
3
44
2242047
DEBORA CUNHA DA SILVA
16/12/1972
N
S
0
3
3
45
2239253
CÁTIA CRISTINA PESTANA GUIMARÃES FRAGA
08/11/1977
N
N
0
3
3
46
2240674
VANESSA OLIVEIRA DE FREITAS
07/03/1978
N
N
0
3
3
47
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
134
2240190
ANA PAULA FARIA DE MOURA
28/01/1981
N
N
0
3
3
48
2244473
LAURA LIMA DE ALMEIDA DE BARROS
05/06/1981
N
N
0
3
3
49
2244311
LUANA DE OLIVEIRA SOUZA
06/12/1997
N
S
0
3
3
50
2241436
DANIEL RODRIGUES CUNHA
17/02/1998
N
N
0
3
3
51
2241829
JULIA DA CONCEIÇÃO ANDRADE
18/02/1998
N
N
0
3
3
52
2239182
JAMYLLA EVANGELISTA DOS SANTOS
22/09/1998
N
S
0
3
3
53
2240083
LUENE CRISTINA PEREIRA SANTOS
29/04/2000
N
N
0
3
3
54
2239421
ANGELA SANTIAGO DA COSTA
02/12/2002
N
N
0
3
3
55
2238837
KETHELIN DE CARVALHO NASCIMENTO
25/05/2003
N
N
0
3
3
56
2243734
ELAINE COUTO CHAGAS RIBEIRO
09/05/1965
N
N
0
1
1
57
2242319
CLARINDA ALVES DA COSTA
08/05/1977
N
N
0
1
1
58
2244065
JACKELINE SANTOS DO AMARAL VEIGA
19/07/1907
N
N
0
0
0
59
2243137
PATRICIA SILVA MARQUES DE SOUZA
07/09/1974
N
N
0
0
0
60
2242156
ALECSANDRO DE ASSIS GOMES
16/08/1978
N
N
0
0
0
61
2238547
MILENA PEREIRA DA SILVA TRICARICO
24/01/1979
N
N
0
0
0
62
2243747
ROBERTA DA SILVA FERNANDES
04/02/1981
N
N
0
0
0
63
2243739
YAN LIECHOCKI
31/07/1981
N
N
0
0
0
64
2238461
MARCELA GOMES DOS SANTOS
28/02/1985
N
N
0
0
0
65
2242548
AMANDA GOMES DA SILVA
10/03/1985
N
N
0
0
0
66
2246046
JULIANA DE SOUZA PAULINO
01/04/1985
N
N
0
0
0
67
2243587
LUANA GRACIELLA FERNANDES DOS SANTOS
09/01/1987
N
N
0
0
0
68
2242598
SARAH LIRA LISBOA TEIXEIRA
18/02/1987
N
N
0
0
0
69
2244540
JESSICA DA SILVA LOPES
19/06/1990
N
S
0
0
0
70
2242614
DOUGLAS PEREIRA RIOS
21/11/1991
N
N
0
0
0
71
2238418
JOÃO VICTOR DOS SANTOS MATOS
25/08/1992
N
N
0
0
0
72
2240271
ANDRÉ TAVARES DE MIRANDA ALVES
28/12/1993
N
N
0
0
0
73
2238794
GABRIEL LYRIO RIBEIRO
07/04/1994
N
N
0
0
0
74
2240371
DANIEL VITOR DE SOUZA SANTOS
25/04/1994
N
N
0
0
0
75
2243738
VANESSA RODRIGUES DE FREITAS
05/09/1998
N
S
0
0
0
76
2242035
JULIANA TRINDADE ALVES
19/07/1999
N
S
0
0
0
77
2240879
POLLYANNA SILVA DO NASCIMENTO
17/08/2000
N
S
0
0
0
78
2244846
PATRICK DA SILVA ALVES
07/01/2002
N
N
0
0
0
79
2240158
FERNANDA FERNANDES MORAES
15/03/2004
N
N
0
0
0
80
2240374
THAINARA VARELLA DA SILVA
24/01/2005
N
N
0
0
0
81
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2242260
TELMA REGINA DANIEL BARBOSA
01/02/1976
N
S
0
13
13
1
2238612
ANTONIA DE FATIMA DE SOUSA DOS SANTOS
25/09/1977
N
S
0
11
11
2
2241020
DÉBORA PEREIRA DE MATTOS VIEIRA
24/05/1983
N
S
0
8
8
3
2239038
REJANE MARTINS SANTOS FERREIRA
12/08/1983
N
S
0
8
8
4
2240916
MARIA ANGELICA SANTANA DE ALMEIDA
22/12/1987
N
S
0
5
5
5
2239637
MARCELA FERREIRA SILVA
12/12/1984
N
S
0
4
4
6
2239308
ARIANE SOARES CRUZ
28/01/1992
N
S
0
4
4
7
2242047
DEBORA CUNHA DA SILVA
16/12/1972
N
S
0
3
3
8
2244311
LUANA DE OLIVEIRA SOUZA
06/12/1997
N
S
0
3
3
9
2239182
JAMYLLA EVANGELISTA DOS SANTOS
22/09/1998
N
S
0
3
3
10
2244540
JESSICA DA SILVA LOPES
19/06/1990
N
S
0
0
0
11
2243738
VANESSA RODRIGUES DE FREITAS
05/09/1998
N
S
0
0
0
12
2242035
JULIANA TRINDADE ALVES
19/07/1999
N
S
0
0
0
13
2240879
POLLYANNA SILVA DO NASCIMENTO
17/08/2000
N
S
0
0
0
14
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
MOTIVO
2241717
ADRIANA DE BARROS ALVES
23/06/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241112
ADRIANA MENDONÇA FERREIRA DA COSTA
16/02/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239539
ADRIANA PEREIRA
15/12/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242381
ADRIANA SALVINO DO NASCIMENTO
20/04/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241392
ADRIANNY FERNANDA MORAIS PAMPLONA DA COSTA
11/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242121
ADRIANO DOS SANTOS FARDILHA
27/06/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242332
ÁGATHA EVELYN ÁURELIO DA CRUZ
11/09/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244133
ALAN CONSTANCIO DA SILVA
15/01/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
135
2244175
ALESSANDRA DOS SANTOS SOARES
01/12/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241094
ALESSANDRA HELENA SANTOS MORAES DE SOUZA
05/03/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242856
ALESSANDRA MORRONE DA SILVA GUIMARÃES
20/06/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244033
ALESSANDRA PALMEIRA DA SILVA
06/10/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240835
ALESSANDRA RODRIGUES SANTOS DE SOUZA
29/10/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241250
ALESSANDRA RODRIGUES XIMENES
21/08/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243258
ALEXSSANDRA FERNANDES DE SOUZA
19/02/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240997
ALINE MARTINS JUVINO
19/09/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245596
ALINE MELO DE SOUZA LOPES
26/05/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244398
ALINE XAVIER BARRETO
04/01/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239398
ANA BEATRIZ CORREA LIMA
02/04/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240106
ANA PAULA BERNARDINO BEZERRA
21/12/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240122
ANA PAULA DE FARIA CARNEIRO
27/02/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240077
ANA PAULA LIMA GOMES DE ALMEIDA DO CARMO
25/07/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242529
ANA PAULA RODRIGUES DA SILVA
20/01/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240036
ANDRÉA CLAUDIA DE JESUS
16/04/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239134
ANDREA PAIVA DA COSTA
23/04/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239426
ANDRÉA PEIXOTO DA ROSA
20/08/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242109
ANGELICA DE LIMA PIRES
12/02/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243460
ANGÉLICA MOREIRA DA SILVA
01/01/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243613
ANGELICA PARRAS GONZALEZ LIRA
17/04/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239916
ÁUREA CARVALHO DOS SANTOS
11/04/1962
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243787
BÁRBARA HELLEN DE AGUIAR MOTTA
30/03/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240128
BEATRIZ DE LIMA PINTO
26/07/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243877
BRUNO MONTALVÃO PINTO DA COSTA
31/08/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240830
CAMILA PEREIRA VILLARREAL
13/05/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244561
CARLOS ALEXANDRE DA VEIGA
14/12/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243274
CAROLINA DE PAULA FERNANDES
18/03/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242859
CATARINA DOS ANJOS FERREIRA DA SILVA
19/11/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238674
CATIA REGINA MODESTO RAINHO
17/07/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242317
CECÍLIA DE SOUZA  FREITAS
22/02/1961
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242295
CHRISTIANE DE REZENDE SOARES BASTOS
15/01/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244371
CIRLENE ARAÚJO ANDRADE SILVA
07/06/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243186
CLAUDIA BARCELOS SANTOS
06/04/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239670
CLAUDIA CORVELLO COELHO
31/12/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239016
CLEUSA MARIA GONÇALVES
31/12/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238757
CLEYDIANE DA SILVA TALAVEIRA RIBEIRO
09/03/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240185
CRISTIELI FARIAS LIMA
18/02/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240425
CRISTINE DA SILVA GONÇALVES
26/03/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
136
2241811
DANIEL FERNANDES DIAS
22/10/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244630
DANIELA FERREIRA DE SÁ
20/01/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243518
DANIELA FRANCA DA SILVA
05/09/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246038
DANIELE GOMES MONTEIRO CORDEIRO
18/07/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245944
DAYANE STHEPHANY FERREIRA LIMA
15/09/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239345
DE MORAES
25/12/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239607
DENISE DA SILVA FERNANDES
17/11/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240582
DEUSIMARA LEAL LEÃO DOS SANTOS ALVES
23/09/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243802
DIANA APARECIDA GONÇALVES PEREIRA
30/08/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244535
DIEGO DE ASSIS NOGUEIRA
08/08/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244835
DOUGLAS VIANNA DE MORAES
05/03/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246146
EDITE ALEXANDRE DOS SANTOS
13/06/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244072
EDUARDO GOMES MONTEIRO
15/01/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241391
EGON MAGNO AZEVEDO DA SILVA BEMFICA
18/01/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239928
ELAYNE RAMOS CANDIDA
20/03/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242623
ELIEL GOMES DA SILVA JUNIOR
23/10/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245578
ELIZABETE SOARES DE CAMPOS
25/06/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241083
ELIZABETH AZANHA DE MORAES PASSOS
24/07/1963
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239151
ELOÁ BARROS BARBOSA
07/12/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240292
ELOAH TEIXEIRA CARVALHO DE MACENA
06/04/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240310
ERCULE SILVIO DE BARROS VENADORO
23/01/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239051
ERIKA FERNANDES DOS SANTOS
09/07/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243799
ERIVANI ISABEL OLIVEIRA DO NASCIMENTO CATRINCK
14/11/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242702
FABIANA CRISTINA DA CRUZ JUSTINO
17/12/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242533
FABIANA RODRIGUES IZIDRO DA SILVA BASTOS
03/02/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244850
FLÁVIA CRISTINA DOS SANTOS RODRIGUES FRANCO
26/04/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242729
FLAVIA DIAS DO NASCIMENTO SOUZA
19/06/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238727
GABRIELA JACINTHO MOREIRA GAMA
03/04/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244476
GABRIELE BARCELLOS COSTA SOUZA
05/09/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243547
GERCILANI FELIX ADRIANO
17/12/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242910
GERUSA DE MORAES CORDOVIL
28/09/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243620
GISELLE CAMILO DE OLIVEIRA
11/08/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246074
GLAIA SOUSA RODRIGUES
19/03/1963
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242784
GLEICE DA SILVA LIMA
06/05/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239796
GLEIDE RAMOS GRANDIDIER ALVES DE ARAUJO
20/10/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245684
HYLEN GOMES SILVEIRA
21/07/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240548
INDIARA ANNE CRISTINE DA SILVA
08/09/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241968
ISABEL BENVINDA DE FÁTIMA CORREA MAIA
13/05/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242829
ISABELA FERREIRA DE SOUZA SILVA
20/05/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
137
2241875
ISABELA SANTOS COELHO
12/02/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242350
IZABEL RABELO SILVA
06/02/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240631
JACQUELINE DE SANTANA REIS
10/05/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241843
JANAÍNA SILVA DE OLIVEIRA GOMES
03/01/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242732
JENIFER CESARIO GENESIO
14/05/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245609
JESSICA OLIVEIRA DOS SANTOS
11/09/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239611
JOANA DARC DE ANDRADE BILE DE SOUSA
21/07/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239629
JOÃO BASÍLIO DE ALMEIDA E ANDRADE RIBEIRO
24/06/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238862
JOICY FEIJO DO NASCIMENTO
09/06/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239750
JUCELINA DE FREITAS BOREL MONTEIRO
10/07/1962
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240146
JULIA FAJOSES SAMPAIO
13/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242506
JULIANA FLOR CARDOSO
23/08/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238810
JUREMA MARTINS CORREA GOMES
11/02/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245569
KARINNE RIBEIRO DE LIMA
31/10/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239407
KARLA  CHRISTINA RESENDE CARMO
02/10/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242929
KATIA MARIA PINHEIRO DA SILVA
19/05/1905
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239873
KATIUSCIA ARAÚJO
24/10/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246185
KELEN  BARROS  PIMENTA
29/10/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242697
KELLEN CRISTINA AIRES NUNES
03/05/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242738
KELZIA DA SILVA SANTANA
17/04/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241713
KIMBERLY VICTÓRIA RAMOS DE OLIVEIRA
01/01/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244715
LAIZA SOUZA DA SILVA
05/02/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246222
LAURA BETINA SALES REBOREDO RAMOS
10/03/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240906
LEANE CRISTINA FERREIRA DA SILVA
18/02/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242966
LEILA DA CONCEICAO DE OLIVEIRA DIAS
16/12/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239280
LEONARDO HILGEMBERG BEZERRA DIAS
22/12/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244401
LIDIANE ALMEIDA DA SILVA
29/12/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239959
LILIANE MACHADO PEREIRA
24/03/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244024
LUANA ARAUJO PATITUCCI CARNEIRO OLIVEIRA
20/03/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239738
LUANA CELI DOS PRAZERES
16/02/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243320
LUANA CHAVES DE SOUZA
22/04/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242686
LUANA SERVO BENEVIDES MESSINA
25/10/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241865
LUCAS MONTEIRO BARAUNA
17/03/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238861
LUCAS SOUZA DA SILVA
04/04/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242796
LÚCIA HELENA DA SILVA FERREIRA
24/07/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240266
LUCIANA GIRAO RODRIGUES
06/09/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242824
LUCIENE ARAUJO SILVA
07/12/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243205
LUCIENE DE JESUS DA SILVA
22/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240465
LUIS MAURO DE ALVARENGA MARNET
20/03/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
138
2239432
LUIZ HENRIQUE OLIVEIRA TAVARES
05/01/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240536
LUIZ NETO
12/02/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242165
MARCELA LIMA MONTEIRO DA SILVA
05/01/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243333
MARCELLE APARECIDA SANTANA E SILVA
27/04/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242607
MARCELLE KRISTYNA FERNANDES DOS SANTOS
23/03/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243614
MARCELLY RIBEIRO MACRINI REIS
19/04/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245889
MARCELO AMORIM LEANDRO DE SOUZA
09/12/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243156
MÁRCIA CECÍLIA DA COSTA E SILVA
01/07/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239969
MARCIA DOS SANTOS PINHEIRO
13/08/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242873
MARIA APARECIDA DE LIMA TELES
18/04/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240936
MARIA CLAUDIA VICENTE DA SILVA
03/07/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245961
MARIA DE FÁTIMA FERNANDES RODRIGUES DA CONCEIÇÃO
17/12/1947
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244247
MARIA DIVA LOURENÇO DO NASCIMENTO
19/08/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246223
MARIA EDUARDA SOUZA DE OLIVEIRA SANTOS
17/05/2006
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241993
MARIA ELISA RIBEIRO FERREIRA
21/12/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246030
MARIA FERNANDA OLIVEIRA PEREZ
06/12/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240503
MARIA FRANCESCA BLOISE OLIVEIRA SOARES
23/08/1961
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240614
MARIANA ZENYTH CARVALHO GUIMARÃES FERREIRA
23/01/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241106
MARILUCE ADJANE DE LIMA
12/06/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243038
MARINA VIEIRA DUTRA TARDIVO
26/04/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239199
MARIO CEZAR DE MORAES
15/03/1961
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240956
MATHEUS OLIVEIRA PRADO
23/11/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242079
MAYARA FREIRE MAIA PEREIRA
21/07/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242066
MICHELLE FERNANDA GOMES DE ALMEIDA
28/10/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240278
MIRALHA DE BLÁS
01/05/1963
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240155
MIRIAM SOUZA DE ARAÚJO
17/07/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240687
MÔNICA FERREIRA MELLO
05/06/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242772
NATHALIA DO NASCIMENTO CASTEDO
16/03/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242115
NEUSA SILVA DA CONCEIÇÃO
24/03/1956
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241895
NIL ANA FERNANDES RAMOS DOS SANTOS
14/09/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239967
NILMA VIEIRA GOULART ABDO
17/09/1956
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246148
NUBIA FERREIRA DA SILVA
28/04/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238710
OSMAR RODRIGUES DA COSTA
20/10/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243660
PÂMELA DE OLIVEIRA MOTTA
01/11/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243013
PAOLA DOS SANTOS GONÇALVES
01/12/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243348
PATRÍCIA GONÇALVES CAMARA DOS SANTOS
16/08/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246013
PAULA CRISTINA MORAIS SANTOS
20/11/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240358
PEDRO RODRIGUES GUIMARÃES DA SILVA
17/01/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242163
PRISCILA DA COSTA PINTO SOUTO DE ARAÚJO
26/12/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
139
2239536
PRISCILA SANTOS DO NASCIMENTO
04/06/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244361
RAFAELA DA COSTA PEREIRA ALVES DE MATTOS
26/04/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244613
RAFAELA DA PAIXÃO GOMES
04/05/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240972
RAÍSSA RODRIGUES LOPES DE ARAÚJO
10/08/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241757
RAISSA VASCONCELLOS MACELLO FIGUEIREDO
12/10/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242620
RANIELE FELIZARDO DA SILVA
24/10/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243099
RAQUEL MARIA JORGE DA SILVA
17/05/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239353
RAQUEL SANTOS RODRIGUES FREITAS OLIVEIRA
23/12/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238975
RAYANE DE OLIVEIRA CANDIDO
08/03/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245968
REBECA PEREIRA DE MOURA
25/11/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245765
RENATA JOSÉ DE SOUZA
19/01/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240890
RICARDO DE JESUS MATTOS RAMOS
11/12/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246159
RIVANIA ALVES DA SILVA
25/11/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239087
ROBERTA DOS SANTOS HORÁCIO
09/09/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238846
ROBERTO LUIS BARBOSA
05/09/1962
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241308
RODOLFO DE ARAÚJO BEZERRA
07/09/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244530
ROSANA SANTOS AUGUSTO
20/04/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239283
ROSI VIEIRA GOULART
15/03/1961
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 MESES - NÃO CUMPRIU O 
DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240218
ROSILENE SANTIAGO DE OLIVEIRA
08/05/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242867
ROSOLIERES P MENLO JUNIOR
24/09/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240180
SANDRA KNUPP DE OLIVEIRA
29/10/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246142
SANDRA MARIA RIBEIRO COSTA PINHEIRO
20/12/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242205
SANDRO PEREIRA DOS SANTOS
17/09/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242673
SARA ALVES MAIA
10/05/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245741
SIDLENE NASCIMENTO DE OLIVEIRA
13/01/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243196
SILVIO GOMES DA SILVA
17/11/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244632
SÔNIA
23/08/1959
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243368
STASSEN DE JESUS
30/07/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239639
SUELEN DA SILVA GONÇALVES
20/05/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241456
SUELLEN CHRISTINE DOS SANTOS RODRIGUES
30/03/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245625
SYLVIA REGINA DA SILVA
16/02/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243994
TÂNIA MARIA GOMES RODRIGUES
26/12/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239921
TATIANE DIAS SOUSA
13/05/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241740
TERESA REGINA DA SILVA MENDES
11/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239313
THAISE AUGUSTO DE ALCANTARA
01/10/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246178
THAMYRES DA SILVA ALMEIDA
29/12/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243503
THAYANE CORREIA LIMA
19/11/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241278
THAYSLLENE BRUNA CARVALHO DA SILVA
21/10/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244091
THIAGO DE MELO SANTOS
20/07/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
140
2239907
THIAGO DOS REIS DE ALCANTARA DO NASCIMENTO
04/11/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242895
TIAGO VIEIRA TEIXEIRA DA SILVA
11/02/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246172
ULISSES SILVA CAMPOS
13/05/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240323
VALDENORA ALVES DO CARMO
28/03/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243211
VALERIA CLAUDIA LACERDA BASTOS
02/06/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246006
VANDERLÉA DA SILVA PEREIRA
11/01/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245930
VANESSA CARVALHO DIAS DE MORAES
30/07/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242062
VANESSA DE BRITO BARBOSA
09/05/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240801
VANESSA MATIAS FAUSTINO
01/07/2012
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240827
VANESSA SOARES DE SOUZA
21/12/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242579
VÂNIA ALVES DA SILVA JORGE DAVID
23/03/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242335
VANIA PATRICIA RODRIGUES MARTINS
10/08/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238450
VITORIA DE CARVALHO XAVIER
10/08/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242316
VITORIA MANOEL GATO BARBOZA
20/08/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242457
VIVIANE STOFEL BASILIO
20/02/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243444
YANCA CRISTINA DA SILVA MARTINS
13/09/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244614
YASMIN DE SOUZA RODRIGUES
17/10/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240998
YASMIN SOARES BATISTA VITAL
01/12/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
4ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2242048
MÁRCIA FARIAS DUTRA DE BRITO
31/10/1973
N
N
0
17
17
1
2240069
THAÍS DE OLIVEIRA RODRIGUES
28/12/1994
N
N
0
15
15
2
2238431
FABRINE DOS SANTOS PIMENTEL
09/01/1998
N
N
0
14
14
3
2244101
PRISCILLA DOS SANTOS FERNANDES
24/03/1985
N
N
0
13
13
4
2243591
SABRINA NASCIMENTO DE CARVALHO
16/10/1992
N
N
0
12
12
5
2242081
MONICA CLAUDIA ALMEIDA DA ROCHA
08/01/1975
N
N
2
8
10
6
2241119
RODRIGO PATRICIO DA SILVA
01/10/1979
N
N
0
8
8
7
2241885
THAÍS DE ABREU ANCELMÉ
04/09/1992
N
N
0
8
8
8
2239488
BRENDA MARQUES PINHEIRO
10/12/1993
N
N
0
8
8
9
2242989
KATIANE VIANA DE CASTRO
06/09/2000
N
S
0
8
8
10
2241866
DANIELLE MACHADO PANFILI RAMOS
31/01/1979
N
N
2
5
7
11
2239885
ANNY DHYLL DE FREITAS
05/02/1980
N
N
0
7
7
12
2241883
DANIETE DINIZ MARTINS MANSO
20/05/1982
N
N
0
7
7
13
2239478
LUCAS OLIVEIRA LOPES
06/08/1998
N
N
0
7
7
14
2242329
EDILIA BARRETO DA SILVA
28/07/1979
N
N
0
6
6
15
2243768
ANA CAROLINA DE ASSUMPÇÃO PEÇANHA
08/07/1986
N
N
0
6
6
16
2241939
LUISA RENE DE OLIVEIRA
16/06/1996
N
N
0
6
6
17
2242600
BRUNA DANIEL ARAUJO SILVA
06/07/1997
N
N
0
6
6
18
2238839
RAQUEL CRISTINA OLIVEIRA DOS REIS
28/12/2004
N
N
0
6
6
19
2240633
RITA DE CÁSSIA SALOMÉ
12/04/1963
N
S
2
3
5
20
2243448
ANA CLAUDIA OLIVEIRA DOS SANTOS
22/04/1972
N
N
0
5
5
21
2243337
ANA CARLA TINOCO DE FREITAS
29/12/1972
N
N
0
5
5
22
2242191
ELIANE ANGELICA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA
09/05/1980
N
N
0
5
5
23
2241498
WILLIAM FERREIRA DE LIMA NETO
24/08/1984
N
N
0
5
5
24
2239221
SARA DA CRUZ VIANA
10/03/1998
N
N
0
5
5
25
2240508
DANIEL FERREIRA MOREIRA DA SILVA
12/05/1999
N
N
0
5
5
26
2238396
MARIANA COSTA ROJO
28/08/1999
N
N
0
5
5
27
2238936
FABIANA DORNELLAS CORREIA
05/04/1996
N
S
0
4
4
28
2241872
JOÃO PACELI CAVALCANTE
07/11/1958
N
N
0
3
3
29
2239341
AILDICE MATOS PIRES CHAGAS DE ASSIS
01/04/1975
N
N
0
3
3
30
2242973
TATIANA COUTINHO CASTRO
13/01/1981
N
N
0
3
3
31
2242771
LILIANE DOS SANTOS THOMAZ
23/11/1987
N
N
0
3
3
32
2238528
PRISCILA DA SILVA OLIVEIRA
06/10/1988
N
S
0
3
3
33
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
141
2240914
NATALIA CRISTINA DA SILVA GENUINO
27/09/1995
N
N
0
3
3
34
2243552
MARLON DA SILVA DOS SANTOS
20/11/1996
N
N
0
3
3
35
2239544
SARA FERREIRA DA SILVA
13/01/2001
N
N
0
3
3
36
2243918
LUIZ ROBERTO CATANHO DE SOUZA
27/01/1977
N
N
0
2
2
37
2242940
MICHELLE ROUBAUD PARKER
11/04/1981
N
N
0
2
2
38
2240977
NEIDE SANTOS AMARAL DA SILVA DE SOUSA
09/09/1983
N
S
0
2
2
39
2244839
TAMARA SANT ANNA GOMES
08/05/1996
N
S
0
2
2
40
2242123
ANA PAULA DA SILVA
28/05/1976
N
N
0
1
1
41
2241060
VIVIANE SILVA LUIZ
30/10/1982
N
S
0
1
1
42
2243786
ANA VALÉRIA PEDRO CABRAL WANEK
30/09/1984
N
N
0
1
1
43
2240825
LILIAN DA SILVA
28/04/1979
N
N
0
0
0
44
2242938
VANESSA MARQUES DA ROSA
28/08/1979
N
N
0
0
0
45
2239154
LETÍCIA ABRANTES LOPES
05/03/2002
N
N
0
0
0
46
2240993
BEATRIZ GONÇALVES DA SILVA
29/10/2003
N
N
0
0
0
47
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2242989
KATIANE VIANA DE CASTRO
06/09/2000
N
S
0
8
8
1
2240633
RITA DE CÁSSIA SALOMÉ
12/04/1963
N
S
2
3
5
2
2238936
FABIANA DORNELLAS CORREIA
05/04/1996
N
S
0
4
4
3
2238528
PRISCILA DA SILVA OLIVEIRA
06/10/1988
N
S
0
3
3
4
2240977
NEIDE SANTOS AMARAL DA SILVA DE SOUSA
09/09/1983
N
S
0
2
2
5
2244839
TAMARA SANT ANNA GOMES
08/05/1996
N
S
0
2
2
6
2241060
VIVIANE SILVA LUIZ
30/10/1982
N
S
0
1
1
7
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2240381
ADRIANA FERREIRA LINHARES
19/09/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244424
ADRIANA MODESTO SOARES
17/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240357
ADRIANA MOURA FERNANDES
12/11/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239554
ADRIANE VITORINO
05/09/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240329
AGUIAR
13/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240619
ALEXANDRA MATOS DE LEMOS PEREIRA
02/04/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245657
ALEXANDRA VIEIRA DA SILVA
02/11/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245810
ALEXANDRE FELIX DA SILVA
06/04/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238458
ALICE BERNADO SOARES
21/05/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240356
ALINE NASCIMENTO FERREIRA
10/09/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238655
ALINE RODRIGUES DA SILVA DE SOUSA
08/07/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239912
ALTAIR DE JESUS CARDOSO
27/05/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244330
AMANDA ALVES DE ASSIS
27/07/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241109
AMANDA STEFANY MATOS ALMEIDA
03/09/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239123
ANA CLARA RODRIGUES DE MELO
14/11/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243860
ANA CLÁUDIA DUTRA DE SOUZA
12/09/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
142
2241741
ANA CRISTINA ZIEGLER DE ANDRADE
10/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241773
ANA LUCIA FERREIRA DA SILVA
25/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242848
ANA LUIZA FIUZA ALVES
18/04/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246155
ANA PAULA CASEMIRO DA SILVA
06/06/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240151
ANA PAULA SALGADO GONÇALVES DE BARROS
19/01/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244140
ANDRÉA RODRIGUES LESSA
26/12/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243278
ANDREIA GOUVEIA DOS SANTOS
28/07/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244542
ANDREZA APARECIDA ALMEIDA ARAUJO
25/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240714
ANDREZA DOS SANTOS BARBOSA DA ROCHA
31/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245802
ANDREZA FERREIRA MENDONÇA
07/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246160
ANDREZA MONTEIRO GUEDES
05/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241091
ANGÉLICA MONIQUE BESERRA MARTINS
02/03/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244712
ANGÉLICA MUZI MACHADO GOMES
15/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238429
ANNA ROSA BRITO DE ANDRADE
24/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243993
ANTONIO LUIZ MARQUES DE OLIVEIRA
26/04/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239098
ANYELE SANTANA DE ALMEIDA
29/09/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239815
ARIÉLA FERNANDA DOS SANTOS DE OLIVEIRA
15/04/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243266
BEATRIZ DE FREITAS LIMA PAZ
03/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246132
BEATRIZ TEIXEIRA FERREIRA
03/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244034
BRUNA LUIZA PEREIRA ARAUJO
18/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238960
BRUNO VINNICIUS REZENDE DO CARMO
23/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238989
CAMILA MACHADO DA SILVA
15/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240833
CARLOS ALEX NUNES ALVES
17/08/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242933
CARLOS ANTONIO MELLO DE JESUS
15/08/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239714
CÁTIA CRISTINA DE SOUZA MARTINS
31/10/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246182
CECILIA DE OLIVEIRA SOUZA
19/05/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241482
CHRISTINE PEREIRA JONES DE CARVALHO
11/07/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
143
2244022
CILEIDE DA CONCEIÇÃO SILVA SOARES
08/11/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244718
CLAUDETE ALVES DOS SANTOS
09/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243102
CLÁUDIA GOMES MOURA PEREIRA
01/08/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243983
CLAUDIA LUCIA DA SILVA OLIVEIRA
06/02/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243430
CLAUDINETE COSME DA SILVA
07/11/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243633
CLEIDE CRISTINA SOARES
18/04/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245769
CRISTIANE CÂNDIDA DA SILVA
25/06/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242482
CRISTIANNE MAIA MONIZ VIEIRA
23/07/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240413
DANDARA DE JESUS DA CONCEIÇÃO
22/02/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238638
DANIELLE DE MATTOS MARIANO
05/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244295
DANILO DE VASCONCELOS TOMAZELLI
27/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241496
DAYANE DIAS PERES
28/12/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240630
DE SIQUEIRA
04/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242298
DÉBORA CARDOSO DE OLIVEIRA
21/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242075
DEBORA DA SILVA
07/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238998
DENISE MOSA PEREIRA
17/08/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242418
EDILAINE GOMES BARCELOS
04/02/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244435
EDIVALDO GOMES FERREIRA
14/05/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243108
EDVANDA ROCHA DA SILVA
16/05/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244445
ELAINE CRISTINA CUNHA BORBA
04/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240207
ELAINE CRISTINE DE OLIVEIRA GUIMARÃES
07/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240367
ELAINE DOS SANTOS SILVA
31/08/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246001
ELAINE RAMOS CARDOSO
18/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245818
ELAYNE CRISTINA AFONSO
23/07/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242902
ELDER LIMA DA FONSECA
13/09/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244843
ELISABETH DA SILVA DOS PASSOS
22/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245610
ELISÂNGELA FERNANDES DOS SANTOS
30/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
144
2246104
ELZA ROSA DIAS
20/09/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243901
ERLANE FERREIRA DE SOUZA
03/02/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244768
FABIANE DA SILVA SANTOS
11/09/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238587
FABIANO FERREIRA BRAGA
08/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241437
FATIMA TAMIRES NASCIMENTO SILVA
21/05/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241988
FELIPE DE CERQUEIRA TAVARES
13/03/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243422
FERNANDA BRAZ DE LIMA
20/03/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244675
FERNANDA RIBEIRO LOPES
09/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240581
FLÁVIA GONÇALVES ROCHA LOVATTI
08/12/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241457
FLAVIO BARROSO DE OLIVEIRA
05/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242578
FRANCISCA DE SOUSA DO NASCIMENTO
08/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243479
GABRIELA DA SILVA FARIA
16/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243908
GABRIELA GUERREIRO PIRES
13/02/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240129
GILÇARA DOS SANTOS SILVA
14/01/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239614
GILSA MARIA LISBOA
31/10/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246125
GLEYCE KELLY BARROS DA SILVA
03/07/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238713
HELEN MONIQUE DE AGUIAR BARBOSA SANTOS
18/08/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239103
HENRIQUE GIGLIOZZI FRANÇA
31/05/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239662
HOZANA MARIA GOMES QUEIROZ DA COSTA
31/07/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243858
ILMA DA SILVA MUNIZ
30/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241908
ISABEL COSTA BELLO CARDOSO
26/09/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239863
JAMILLY BARBOSA DA SILVA OLIVEIRA
01/04/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242965
JANAINA BERNARDO DA SILVA
30/03/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245721
JANAINA HONORATO BARBOSA DE SOUZA
11/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242014
JANINE GRAÇAS GOMES DA SILVA
05/01/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240472
JESSICA PEREIRA MARTINS
21/01/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241048
JESSIKA KELLY AGUIAR DA SILVA
25/02/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
145
2246130
JOANA D ARC DOS SANTOS SILVA
30/07/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244786
JOANA FABÍOLA PINTO DA SILVA
26/03/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241744
JORGE RODRIGUES DA SILVA
29/09/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240746
JOSEMARY PEREIRA DA SILVA
02/02/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244556
JUCILENE BATISTA DE ARAUJO
05/07/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240969
JÚLIA CARNEIRO SANTOS SOARES FERREIRA
21/07/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238901
JULIA DA SILVA DE OLIVEIRA
06/11/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241751
JULIA RIBEIRO FRANCISCO
03/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242721
JULIANA ALVES DO NASCIMENTO
23/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244681
JULIANA ALVES RANGEL
04/12/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244691
JULIANA CAMPOS FERREIRA
13/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243233
JULIANA JANINI DE SOUZA DA SILVA
24/07/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245655
JULIO CESAR VIVEIRO
09/09/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242528
KATHELEEN BEATRIZ PORRÉCA DOS SANTOS
14/03/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243241
KATIA CILENE DE MELLO GONÇALVES
17/05/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243919
KELLY DA COSTA TIBÃES
19/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245931
KESSIA PEREIRA AMORIM DA SILVA
13/04/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244594
KEZIA DA SLVEIRA JORGE
22/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245997
LAILA DAIANA LOIOLA PIRES VICTOR
24/01/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242608
LAUDICEIA COUTO DOS SANTOS
18/12/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238471
LETICIA DE SOUZA DUTRA VELASCO
14/01/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244619
LETICIA MODESTO SOARES
25/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240145
LILIANE QUERES SILVA DIAS
26/11/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240407
LUANA RIBEIRO DO NASCIMENTO SILVA
18/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244805
LUCAS MIRANDA MONTEIRO
03/08/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245791
LUCIANA DE FATIMA DA SILVA
02/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242395
LUCIANE PIRES MATIAS COSTA
24/10/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
146
2239968
LUCILENE ALVES ROSA
17/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238589
LUCILENE DA SIVA CARVALHO VIANA
29/12/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243586
LUSIA CARLOS DE SOUZA GALDINO
14/01/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238928
LUZIANE DE SOUZA LAMEIRÃO
15/12/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243920
MANUELA CRISTINA LIMA SANTOS SALES
20/09/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245532
MARCELA DAS NEVES OLIVEIRA
27/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241956
MARCELA SABRINA DA SILVA DE OLIVEIRA
26/07/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243421
MARCIA CRISTINA DOS SANTOS DE SALES
12/12/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238843
MARIA ANTONIA DA CONCEICAO DE SOUZA DOS SANTOS
01/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242008
MARIA APARECIDA BRAGA YAMASHITA
21/06/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239628
MARIA BETANIA LIMA DOS SANTOS PESSOA
15/02/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244344
MARIA EDUARDA SANTANA ELIAS LIMA
31/05/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242631
MARIA HELENA DA COSTA VIEIRA
18/07/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240238
MARIANA BULKOOL DE CARVALHO MARIANO
20/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239045
MARIANA DOS SANTOS MELLO
26/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242760
MARIANA FRAZÃO SOARES
30/12/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246101
MARIANA PRAXEDES AARAO
24/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241052
MARIELZA MARIA VALENTIM DA MATA
09/01/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242781
MARINA MATOS SEVERINO
12/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243566
MARISE MOREIRA MELLO
30/11/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243819
MARLI GOMES DA SILVA
01/04/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238878
MARLISE MOSA PEREIRA
20/08/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240590
MATHEUS CANDIDO FERREIRA BATISTA
25/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243140
MAYARA DA CONCEIÇÃO RODRIGUES
03/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240832
MAYARA DE SÁ FERREIRA
08/02/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241151
MERCEDES MIRANDA FOLCO SÁ
31/01/1959
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244505
MICHELE FRAGA DE OLIVEIRA FRANCELINO
30/08/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
147
2241933
MICHELLE FRANCISCO TAVARES DE ANDRADE
18/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240656
MILENA MARQUES DE ARAÚJO CARVALHO
03/12/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244430
MÔNICA DIAS GOMES MARTINHO
08/01/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238743
NATALIA VANESSA NASCIMENTO WANDERLEY
01/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246108
NINA CAMPOS RIBEIRO
23/10/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243726
NUBIA NASCIMENTO DA SILVA DA COSTA
21/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239612
OLIVEIRA
06/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242479
PALOMA RODRIGUES DA SILVA
13/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243683
PATRICIA REGINA SOUZA DE CARVALHO DE SANTANA
29/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244097
PAULA LUCIANA FERRAZ NARDELLI
05/04/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240776
PAULA MACHADO DE ALMEIDA REGO
26/08/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243155
PAULA VILLELA DA SILVA CARLOS
27/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244425
PAULO VINICIUS VIANNA BARBOSA
07/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240622
POLLYANA NEVES DE FRANÇA DA ROCHA
15/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239294
PRISCILA DE SANTANA NUNES
20/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245524
PRISCILA SOUZA ALMEIDA
23/01/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242052
PRISCILLA SANTOS GOES
22/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246041
RAFAELA CASTILHO DE SOUZA
05/03/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242155
RAFAELA FERREIRA GONÇALVES
04/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240308
RAFAELA SOARES FREIRE
10/12/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241196
RAFHAELLA DE ANDRADE MARINHO EDUARDO
10/05/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242715
RAILZA DE ALCANTARA ALBUQUERQUE
03/09/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238744
RAYANE RODRIGUES PAES
26/02/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243892
RAYANE SANTOS DA SILVA
12/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238643
RAYANNE PAULINO SILVA
22/02/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241021
RAYSSA SOUZA SCHMIDT
22/04/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243291
REBEKA GOUVEIA DOS SANTOS SOUZA
24/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
148
2241134
REGINA AMORIM DE ALMEIDA GONCALVES
06/01/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242152
REGINALDO RIBEIRO DOS SANTOS
23/03/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243105
RITA DE CÁSSIA DE QUEIROZ CORDEIRO
22/05/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244471
RITA DE CÁSSIA DE SOUZA ALVES
21/04/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242507
RITA DE CÁSSIA PAULA FERREIRA SARAIVA
23/07/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242674
RODRIGO VAZ DE OLIVEIRA SILVA
18/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242575
ROSALIA GAUDENCIO TERENÇO DE MOURA
08/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239821
ROSANGELA PERES DO NASCIMENTO
20/05/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240881
RYCHARD MIRANDA ITAPARICA
25/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245526
SANDRA REGINA BARBOSA FERREIRA
06/10/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241010
SHEILA DUARTE LOPES DE SÁ
28/05/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239312
SILVANA GOMES MARTINS DE OLIVEIRA LAU
06/05/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239376
STHÉPHANIE BARBARA DE MESQUITA LEÃO
07/07/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243656
SUELEN APARECIDA DOS SANTOS
03/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243296
SUELY MARIA SANTANA
09/05/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243270
SULAMITA KEREN SANTIAGO BRITO
30/03/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239958
TATIANE FERREIRA NEPOMUCENO
16/07/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245528
THAIS ALINE GUIMARÃES SOARES DO NASCIMENTO
12/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242915
THATIANE OLIVEIRA DE SOUZA
20/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241453
THAYANE SERRA CABRAL
06/08/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243476
VANESSA BRAGA GOMES
06/06/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245737
VANESSA DOS SANTOS SOUZA
03/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238898
VANESSA SILVA DE OLIVEIRA
03/04/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245976
VANIA CRISTINA RODRIGUES DE SOUZA RANGEL
07/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242755
VANIA FREIRE DE SOUZA
23/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242411
VERA LUCIA DA SILVA ROSA RIBEIRO
17/06/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244700
VERONICA CLAUDIA VIANNA BARBOSA
19/10/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
149
2242906
VICTORIA JASMYN DA CRUZ RAMOS
23/01/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241979
VINÍCIUS DA SILVA VIEIRA
28/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239339
VITOR LIMA MONSORES
04/01/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242268
WALACE SOARES DA SILVA
15/05/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243942
WANDA LUCIA MARTINS AZEVEDO
31/01/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
5 ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2242070
VALERIA MARCOS CASTRO DA COSTA
12/01/1962
N
N
0
21
21
1
2238404
ROSEANE DE FÁTIMA FARIAS DA COSTA
31/12/1973
N
N
0
17
17
2
2244733
VIVIANE DE ARAÚJO MATTOS SANTOS
24/10/1974
N
N
0
14
14
3
2243202
MARCELA CRISTINA CUNHA AMORIM DA SILVA
01/05/1972
N
N
0
12
12
4
2239113
LUCIANA BRITO COSTA
25/05/1982
N
N
0
12
12
5
2239803
BRUNA DE ALMEIDA VIEIRA
02/04/1986
N
N
2
9
11
6
2238906
ELISA PAES CORREIA
05/01/1978
N
N
0
11
11
7
2239807
FRANCIANI HELENA LAGE FERREIRA
05/02/1993
N
N
2
8
10
8
2243303
MARCELE DA SILVA GUILHERME
20/03/1984
N
N
0
10
10
9
2241973
GABRIELLE SANTOS DONATO
03/10/1996
N
N
2
7
9
10
2238762
JOSÉ CARLOS FERREIRA
23/10/1964
N
N
0
9
9
11
2242068
MILENA DA SILVA VALENTE
25/05/1998
N
S
2
6
8
12
2244372
MARILEIDE PEREIRA DE QUEIROZ
01/08/1965
N
N
0
8
8
13
2238929
FLÁVIA FELIX DOS SANTOS CARDOSO
21/06/1994
N
N
0
8
8
14
2245840
DENISE SOARES MAGALHÃES ANGELICO
27/10/1964
N
N
0
7
7
15
2238911
MONICA CARVALHO COELHO
28/04/1969
N
N
0
7
7
16
2246029
PATRICIA BATISTA SANTOS
10/01/1984
N
N
0
7
7
17
2245709
RAQUEL CRISTINA GOMES HIGINO
13/03/2000
N
N
0
7
7
18
2242690
MÍRIAM BARBOZA TEIXEIRA RIVELO
24/02/1956
N
S
0
6
6
19
2240837
ANNA CAROLINA BIAR DA COSTA LAURIA
09/06/1980
N
N
0
6
6
20
2242733
ISABEL CRISTINA DE SOUSA SILVA LOPES
14/01/1982
N
N
0
6
6
21
2239075
PEDRO PAULO ALMEIDA NUNES SILVA
13/10/1995
N
N
0
6
6
22
2238511
NILTON PIMENTEL MARTINS
21/07/1973
N
N
0
5
5
23
2244802
BIANCA ROCHA MATIAS LEITE
02/12/1988
N
N
0
5
5
24
2243194
ANA CAROLINA DE SEIXAS PANTAROLLI
03/12/1993
N
N
0
5
5
25
2243402
MICHELLE APARECIDA SIVIOTTI MIGNAC
22/05/1995
N
N
0
5
5
26
2241306
STEPHANY LEAL GONÇALVES
04/07/1997
N
N
2
2
4
27
2242299
DENISE PINTO DO NASCIMENTO PEREIRA OLIVEIRA
06/06/1973
N
S
0
4
4
28
2241096
MARIA CRISTINA DOS REIS TRINDADE
25/05/1966
N
N
0
3
3
29
2240935
DEVAIL GUTERRES DA SILVA
12/12/1966
N
N
0
3
3
30
2243689
GILCEIA GONÇALVES FERREIRA
25/02/1969
N
N
0
3
3
31
2240635
DANIELA CHAVES DE ARAÚJO
24/11/1971
N
S
0
3
3
32
2241393
TATIANA SOARES DE OLIVEIRA
14/11/1977
N
N
0
3
3
33
2238754
MONIQUE DE ALMEIDA LABUTO BARROS
05/03/1985
N
N
0
3
3
34
2238416
ELAINE CRISTINA SILVA
19/03/1994
N
N
0
3
3
35
2241412
LETÍCIA IASMIN OLIVEIRA DALENCE
01/03/1999
N
N
0
3
3
36
2238814
RAFAELA TADEU SANTOS FREITAS DE OLIVEIRA
29/04/1999
N
S
0
3
3
37
2242788
PAULA APARECIDA DOS SANTOS DUARTE
05/04/2003
N
S
0
3
3
38
2243776
TANIA MARIA LOPES DOS SANTOS SILVA
23/12/1960
N
N
2
0
2
39
2244783
MONALIZA LAIS DOS SANTOS CARDOSO
29/06/1992
N
S
0
2
2
40
2242842
LARISSA GOMES GENARIO
05/12/1997
N
N
0
2
2
41
2243397
ELISABETE GONCALVES DO AMARAL
31/08/1959
N
N
0
0
0
42
2243280
RENATO ESTEVÃO DE OLIVEIRA FILHO
28/07/1968
N
N
0
0
0
43
2239957
VERONICA MARIA DOS SANTOS
11/10/1976
N
N
0
0
0
44
2241340
ELAINE FERREIRA DINIZ
23/08/1977
N
N
0
0
0
45
2241907
MARLI COSTA JOFFRE
05/03/1979
N
N
0
0
0
46
2241738
ANTONIA DE MARIA DA SILVA RIBEIRO
26/05/1979
N
N
0
0
0
47
2240703
VERÔNICA SANTOS PEREIRA
11/09/1982
N
N
0
0
0
48
2243283
TATIANE DUARTE DOS SANTOS
13/11/1986
N
N
0
0
0
49
2243403
PAMELA SANTIAGO DEZIDERO
18/12/1992
N
N
0
0
0
50
2239871
ZAYARA SANTOS DE ALMEIDA
25/09/1996
N
N
0
0
0
51
2239882
NAYARA SANTOS DE ALMEIDA
25/09/1996
N
N
0
0
0
52
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
150
2239322
JULIA DE OLIVEIRA DUARTE
19/09/1998
N
N
0
0
0
53
2239136
NATHALIA DIAS VIEIRA
17/12/1999
N
N
0
0
0
54
2239419
NATHALIA ALEXANDRE SILVA FURTADO
30/01/2000
N
N
0
0
0
55
2243177
ISABELLE ALMEIDA FERNANDES DOS SANTOS LAPA
19/10/2000
N
N
0
0
0
56
2245991
LUANA CRISTINA CONCEIÇÃO SANTOS
01/03/2001
N
S
0
0
0
57
2246099
ESTER DA CRUZ CAPETINI
05/12/2001
N
S
0
0
0
58
2243844
JULIA PARAIZO DE OLIVEIRA
11/09/2002
N
N
0
0
0
59
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2242068
MILENA DA SILVA VALENTE
25/05/1998
N
S
2
6
8
1
2242690
MÍRIAM BARBOZA TEIXEIRA RIVELO
24/02/1956
N
S
0
6
6
2
2242299
DENISE PINTO DO NASCIMENTO PEREIRA OLIVEIRA
06/06/1973
N
S
0
4
4
3
2240635
DANIELA CHAVES DE ARAÚJO
24/11/1971
N
S
0
3
3
4
2238814
RAFAELA TADEU SANTOS FREITAS DE OLIVEIRA
29/04/1999
N
S
0
3
3
5
2242788
PAULA APARECIDA DOS SANTOS DUARTE
05/04/2003
N
S
0
3
3
6
2244783
MONALIZA LAIS DOS SANTOS CARDOSO
29/06/1992
N
S
0
2
2
7
2245991
LUANA CRISTINA CONCEIÇÃO SANTOS
01/03/2001
N
S
0
0
0
8
2246099
ESTER DA CRUZ CAPETINI
05/12/2001
N
S
0
0
0
9
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2243061
ADALGISA LIMA DA COSTA BARCELLOS
08/03/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244169
ADRIANA CORRÊA DIAS
03/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240046
ADRIANA DE SOUZA FRANÇA
01/04/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245898
ADRIANA MILITÃO DIONÍSIO
02/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239484
AGATA CRISTINA COSTA DA SILVA
17/12/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243506
ÁGATHA LUANE DE OLIVEIRA SILVA
29/07/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245680
ALENE ROCHA FERNANDES
03/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238890
ALESSANDRA BATISTA POSSIDONIO DA ROCHA
28/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242712
ALESSANDRA OLIVEIRA SOARES
20/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244752
ALESSANDRA VICENTE DO NASCIMENTO
05/03/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242027
ALEXANDRE DOS SANTOS TOURINHO
28/06/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238832
ALEXANDRE LUIZ COSTA DE ARAUJO
02/01/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241778
ALEXANDRE SANTOS DE FREITAS
15/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239848
ALEXSANDER CARDOSO
16/10/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242167
ALINE DE  SOUZA
09/01/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241442
ALINE DIAS DA CONCEICAO
14/01/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240388
ALINE MARIA JOSÉ ALVES DA CONCEIÇÃO
06/04/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242256
ALMERINDA DA COSTA GIOSCIA
18/03/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
151
2241715
AMANDA MARTINS DOS SANTOS
03/06/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243714
AMANDA REGINA PEREIRA NETO
01/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240676
ANA BEATRIZ ARRUDA DA SILVA
27/12/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243825
ANA CAROLINA DIAS MOREIRA TEIXEIRA
08/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245782
ANA GLEICE SEVERIANO DE ALCÂNTARA
15/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245897
ANA LUIZA SOUZA DA SILVA
29/08/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242443
ANA NERY ALVES PIRES
21/01/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242508
ANA PALLOMA DA ROCHA SILVA DOS SANTOS
30/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241906
ANA PAULA FERNANDES BRAL
20/07/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244232
ANA PAULA FRANÇA BARBOSA
02/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245527
ANA PAULA VIEIRA  GONÇALVES
01/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246220
ANDRÉA  CARLOS OLIVEIRA  FERNANDES
06/11/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240133
ANDREA VIANA ALVES
26/02/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242675
ANDRESSA CONSTANT DA SILVA
09/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240415
ANDRESSA LIMA DA SILVA
02/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244103
ANDRESSA MADEIRA CORREIA
17/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242764
ARFIRA DINA BARRETO VITORIO
28/12/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239790
ARMÊNIA SOUSA DA SILVA
09/01/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243339
BEATRIZ ALVES NASCIMENTO PAVAO
01/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245902
BIANCA DE PAULO PERES PATROCINIO
01/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242278
BRUNO AGUIAR PEREIRA
28/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240661
CAIANE ALICE COSTA CESARIO PAULA
19/01/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245829
CARLA NASCIMENTO SANTOS
07/05/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240515
CARLA NOGUEIRA ANTUNES
14/04/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239386
CARLA PRATA DE SOUZA CUNHA
05/06/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243063
CARLEANE ALMEIDA DE ANDRADE
15/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245917
CARMEN LUCIA CARDOSO BRAGA
10/07/1955
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
152
2239987
CÁTIA ADRIANA MAGESTER SANTANA
10/03/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239749
CHAYENNE JACINTHO DE SOUZA
26/12/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238855
CINTIA CATIA FERREIRA DE OLIVEIRA
04/11/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244790
CLAUDIA REGINALDO SOARES
08/11/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240153
CLEYDIANE DOS SANTOS CIPRIANO DANTAS
25/10/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246070
CRISTIANE DE OLIVEIRA FERREIRA GERALDO
09/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240375
CRISTIANE DO NASCIMENTO CLEMENTINO
16/02/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245939
DAIANA COSTA DA SILVA
26/08/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245986
DAIANE RAIMUNDO DOS SANTOS
27/07/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243377
DAIANE RAMOS DA SILVA MORAIS MARQUES
24/06/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243232
DANIEL QUEIROZ VICHELO
06/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243119
DANIELA VILAR LAVIGNE
10/01/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241054
DANUZA RAMOS NUNES NAVARRO
16/05/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240741
DE LIMA
28/08/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244725
DEBORAH MONTEIRO DELGADO ALVES
31/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243554
DEISELAINE OLIVEIRA BATISTA
23/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239854
DEJANINE CORREIA DA SILVA
06/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239479
DENILCE SOARES DOS SANTOS
11/06/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243679
DIANA PAULA SILVA HENRIQUE
11/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240319
DORCAS DE SOUZA RAMOS
26/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243969
DRIELE DE CARVALHO OLIVEIRA
26/10/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246232
EDILBERTO CALDAS JUNIOR
24/08/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243512
EDILENE DE BARROS SANTOS
15/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242243
EDINEUSA GUEDES DA SILVA
13/06/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243697
EDNA PAULA GOES SANTOS
06/12/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241244
EDUARDA VILLALBA GUEIVARA DE ALMEIDA
19/12/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242654
ELEN ESTEVES AMANCIO
03/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
153
2240850
ELIANE DE OLIVEIRA
31/05/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243237
ELINE PINTO DA SILVA CARNEIRO
19/09/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239770
ELIZABETH DA SILVA AGUIAR
09/10/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243154
ERMELINDA FERNANDES DE AZEVEDO
01/01/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243979
ESTEFANIA KAROLINA DE MELO
01/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239360
ESTHER ESTEVAM DA SILVA
18/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242907
EZAÚ FONTINHA SOARES
22/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238945
FABIANA DA SILVA BORGES
18/02/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238649
FABIANO ACÍLIO PESSANHA
30/07/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240717
FÁBIO LEMOS FERREIRA
08/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240336
FATIMA BRAGA ALMEIDA
25/09/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239826
FÁTIMA CRISTIANE ALVES TEIXEIRA
06/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242527
FELIPE MAGALHAES NOVO DE OLIVEIRA
04/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239369
FELLIPE TOLEDO DAS DORES
27/11/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242178
FERNANDA CONCEIÇÃO DOS SANTOS
03/08/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241312
FERNANDA FERNANDES BEQUELLI
22/10/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239728
FERNANDA MACEDO DA SILVA
16/12/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243560
FLÁVIA DE SOUZA REIS
08/12/2023
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241121
FLAVIO FARIAS DA SILVA
17/09/1959
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243592
GABRIELLA ALMEIDA DE JESUS
29/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243559
GABRIELLEN FELICIANO DE PAULA RODRIGUES
28/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243355
GABRYELLE CRISTINA MARTINS DE OLIVEIRA
23/07/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241073
GISELE CRISTINI TORRES DE LIMA
18/02/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241446
GISELE RAMOS CAMILO VEIGA
06/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239265
GLAUCIA PEREIRA SARMENTO
28/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239234
GLEYCE CRISTINA DA SILVA DE ALMEIDA
12/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238636
GUILHERME DE ALMEIDA SOARES
25/10/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
154
2243453
HALINE BEATRIZ FERREIRA DE CARVALHO
29/01/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244654
HANNAH PATRICIA PEREIRA DUARTE
09/12/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245669
HELENA CAETANO GOMES
23/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240532
HELENA DA SILVA ROBERTO LIMA
16/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243818
HÉRICA DA S GALDINO
10/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242698
INGRID SANTOS DE OLIVEIRA DAMASCENO SILVA
01/05/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245820
IRACEMA  ALVES PAULMANN
06/10/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244328
ISABEL CRISTINA VILLALBA DE ABREU
18/02/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239107
JACQUELINE SILVA DE FREITAS
13/01/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244862
JACQUELINE SILVA DO NASCIMENTO DOS
27/11/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241891
JAIRO ALMEIDA LOURENÇO
05/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239953
JANAINA ARACELLY MAGALHÃES
15/09/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242652
JANILCE DE OLIVEIRA CASTELLO
13/03/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243599
JASMINE OSCAR DE OLIVEIRA FERNANDES
28/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242428
JENIFFER RAMOS DE CASTRO MARTINS
06/06/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240237
JESSICA AZEVEDO
01/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244301
JOICE FRANCISCO DE AMORIM
09/01/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243846
JORGE HENRIQUE DIAS DA MATTA
22/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240302
JORGENICE REZENDE DA SILVA
12/07/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238484
JOYCE MARA DE CARVALHO
11/11/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241113
JULIA MARQUES PINTO FERREIRA
07/12/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240368
JULIANA VIEIRA COSTA
19/10/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242041
JULIANE FABRÍCIO SANTANA
13/11/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242768
JULIANY DA SILVA GOMES GUSMÃO
08/10/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240836
KAMILA MARIA BISPO BARRETO
27/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242860
KAREN GONÇALVES
25/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239116
KASSIA ROBERTA COELHO DA SILVA
11/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
155
2243053
KATIA CRISTINA PEREIRA
31/08/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239128
KATY DA SILVA DOROTEU
16/08/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243097
KELLY CRISTINA ALVES FRANCISCO
26/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245848
KELLY CRISTINA RODRIGUES GESTEIRA
22/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240462
KEVIN SERGIO SILVA DE LIMA
17/04/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243865
LARISSA BRAGA DE SOUZA SILVA
08/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244357
LARISSA DA SILVA BARBOSA
13/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243036
LARISSA QUINTINO MARINS
14/05/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241957
LARISSA VASCONCELOS DA SILVA LEE
09/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243791
LAURA CORDEIRO WILHELM DA COSTA
24/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242687
LEONARDO SILVA FRANÇA
20/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241369
LETÍCIA MARIA SPINELLI DE SOUZA
22/04/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241726
LETÍCIA SANTANA NEVES
15/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244774
LIDIA MARIA DE SOUZA CAETANO DOS SANTOS
31/05/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245869
LIDIANE BIANCHI SOARES
02/02/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240565
LORENA MIRANDA DA SILVA
26/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244734
LOUISE FELIX DE FREITAS PINHEIRO
26/02/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241434
LOURDES SOARES OLIVEIRA SILVA
26/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243688
LUANA DA SILVA BARBOSA
28/01/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242351
LUANDA ABREU DE SOUZA
23/09/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239227
LUCIA HELENA LOPES DA SILVA DA CUNHA
16/03/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246004
LUCIANA DA CRUZ LOURENÇO SEVERINO
11/10/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241898
LUCIANA PIMENTEL GARCIA
24/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240751
LUCIANO NASCIMENTO DA SILVA
10/12/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243682
LUCIENE MORAES PORTO
15/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241141
LUIS AUGUSTO BOTTINO SANTOS
24/03/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240608
LUIZ CLAUDIO DA CONCEIÇÃO
14/04/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
156
2244499
LUIZ FELIPE NEVES DE LIMA
06/06/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244534
LUIZ MIGUEL DE OLIVEIRA GOMES
11/06/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243980
LUIZ PAULO FIGUEIREDO DE LEMOS
26/06/1957
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243678
MARCELE ROBERTA BASTOS DA SILVA
15/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238686
MARCELLE PROENÇA DE OLIVEIRA BERNARDES
17/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243482
MARCELLY CRISTINA DE SOUSA BARROS DAS NEVES
14/12/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242680
MARCELLY SANTOS PASSOS
21/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240899
MARCELO LUIZ DO AMARAL
25/09/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240604
MARCELO MEDEIROS PEREIRA
28/04/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244863
MÁRCIA CRISTINA SILVARES DE MORAIS
26/06/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244215
MÁRCIA CRISTINE DA CRUZ DAMASCENO
15/01/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242774
MARCIA GOMES LIMA
07/03/1958
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238800
MARCO ANTÔNIO BAZON DE ANDRADE
23/06/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245602
MARCO ANTONIO CARREIRA GAMA
12/07/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240893
MARCUS VINÍCIUS RIBEIRO GURGEL
29/06/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242195
MARIA APARECIDA FONSECA BOMFIM
18/07/2023
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242610
MARIA CAROLINA DE A. M. DOS SANTOS
21/02/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240610
MARIA CLÁUDIA PEREIRA SALES
02/10/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238733
MARIA DA CONCEIÇÃO LINS LOBATO
09/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240474
MARIA DO PERPÉTUO SOCORRO DA MOTTA SILVEIRA
27/11/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243526
MARIANA DE ALMEIDA REIS
05/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239977
MARIANA DE OLIVEIRA CHAUVIN
24/08/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244212
MARIANA PAIXÃO DIAS DE PAULA
03/02/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243394
MARIANE LIMA ALONSO
23/06/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242688
MARIANE PEREIRA SOARES
18/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243809
MARILANGE DE CARVALHO  MEDEIROS
11/12/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244006
MATHEUS MEDINA CARVALHO
02/12/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
157
2240950
MATHEUS VITOR SANTOS DE MORAES
11/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242841
MAYRA DA SILVA BASTOS FERREIRA
05/08/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241240
MEIRY HELEM PEREIRA
02/10/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244141
MELRYKEN GOMES ARAUJO TOSTA
03/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244795
MICHAEL GALDINO DA SILVA
19/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245892
MILENA CRISTIANO LIBÓRIO
11/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242981
MILENA VIEIRA BAPTISTA
27/04/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246170
MILENE MENDES SOUZA
05/09/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242726
MILLENA LEIDA CARDOSO
18/08/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239519
MILLIANE ROZA DOS SANTOS
12/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238698
MONALISA CEZARIO CLAUDINO DA SILVA
18/04/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243675
MONICA APARECIDA SANTOS DE MACEDO
08/08/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242416
MONICA CRISTINA VIEIRA DA SILVA ALCANTARA
25/03/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240929
NADJA LIANE MATTOS DA SILVA
27/10/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242530
NATÃ JESUS FERREIRA DOS SANTOS
04/12/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244454
NATÁLIA DOS SANTOS DA SILVA
13/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242021
NATASHA PINHEIRO MAGALHÃES RIBEIRO
31/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242773
NÍVEA MARIA ALCHORNE RIBEIRO
01/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241158
NÚRIA MARIA DE SANTANA
15/03/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244451
PALOMA MATHIAS CORDEIRO
14/03/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246144
PATRICIA COSTA FELIPE DE ALMEIDA
16/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242175
PATRICIA DIAS RAMOS RIBEIRO
03/10/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242705
PATRÍCIA SIQUEIRA DA SILVA
17/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240897
PAULA LOPES ARCOVERDE BRANDÃO
14/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240416
PAULO CÉZAR DA CONCEIÇÃO
02/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238813
PRISCILA CARVALHO DA CONCEIÇÃO
18/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244120
RAFAELA GEADA E SILVA
15/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
158
2245607
RAFAELA VIRGINIO DE SOUZA DA SILVA
28/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239500
RAPHAEL ANDRADE DE OLIVEIRA RAMOS
20/12/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243687
RAPHAELLA SILVA PIMENTA
12/07/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240203
RAQUEL LUANNA SODRÉ DO NASCIMENTO
16/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240110
RAQUEL NASCIMENTO GOMES DA SILVA
31/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238903
RAYANNE VITORIA MARQUES DE SOUZA
14/08/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245828
REBECA INACIO DA SILVA CORREIA
15/12/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241282
RENA VINÍCIUS ALVES DA SILVA IZAIAS
19/09/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246068
RENATA CORREA DE SOUZA
14/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244161
RENATA CRISTINA SOUZA DUTRA
20/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243711
RENATA DE ARAÚJO MARTINS LEITE
18/01/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244114
RENATA DOS SANTOS GONZAGA MACEDO
29/01/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246016
RENATA GUIMARÃES FERREIRA DE CARVALHO
19/06/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241077
RENATA LOBO ROSA
30/10/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240655
RENATA SILVA BEZERRA
18/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240802
RHAISA TORRES CARDOSO
23/04/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243764
RITA DE CASSIA DA COSTA
12/02/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245971
ROBERTA DE OLIVEIRA CARDOSO
30/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242884
ROBERTO LUIZ ADRIANO DOS SANTOS
02/01/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243044
ROSANE DE JESUS SOARES ALVES
14/03/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244124
ROSANE MARQUES DE ALMEIDA
30/06/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242963
ROSEMERE CORDEIRO
17/03/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239067
ROSEMERE GOMES DA SILVA
22/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242202
ROSICLEA NUNES DA COSTA
29/12/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244736
SANDRA HELENA VELUDO BENTO DOS SANTOS
19/04/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244048
SANDRA HENRIQUES
06/04/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243439
SARA MARIA DE SOUZA
26/08/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
159
2238828
SARAH LAURYN SOUZA DE ALMEIDA
15/04/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242432
SERGIO SANT ANNA COELHO
06/10/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242827
SHEILA MARIA DA SILVA BASTOS
12/05/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239549
SILVANA CORREA DA SILVA
25/07/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240611
SILVANA SOBREIRO DE OLIVEIRA
10/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243382
SILVIO ALEXANDRE DA SILVA
22/01/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246118
SIMONE DEUZIENE DEZIDERO VALENTE
08/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243857
SIMONE GOMES BARRETO
29/05/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244574
SIMONY ROCHA DA SILVA
22/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240455
SUELEN DA LUZ BEZERRA DA SILVA
06/01/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244023
SUELI DOS SANTOS REIS
31/08/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240896
SUELLEN DO CARMO SILVA
21/04/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243251
SUELY DE AZEVEDO DOS SANTOS
28/10/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244313
SUZANA DA SILVA DO NASCIMENTO
26/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246105
TAMIRES RAIMUNDOS  DOS SANTOS
27/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244329
TAMIRES SOBREIRO SALLES
22/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239447
TANIA FERNANDES DE OLIVEIRA
27/11/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244208
TANIA MARIA FERREIRA COELHO
21/08/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239183
TATIANA CARREIRA DE MELO
30/11/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242063
TATIANE ROSA BLAS DE MIRANDA
25/09/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239388
THAINA GONÇALVES GABILÃO
04/06/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240468
THAÍS MAJOR MOREIRA
18/12/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245597
THAMIRES CRISTINA RAMOS PEREIRA
12/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241078
THAYNÁ DA COSTA MANCUSO PEREIRA
01/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242883
ULISSES GARRIDO DE MENDONÇA
25/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240691
VALERIA PEREIRA CUSTODIO
13/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245545
VANESSA CONCEIÇÃO DE MORAIS LIMA PEREIRA
08/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
160
2238942
VICTOR HUGO DO ESPIRITO SANTO
27/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243990
VITÓRIA ALVES NÓBREGA
12/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240653
VIVIANE LOUREIRO DE MAGALHAES
22/03/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240555
VIVIANE MARTINS DE OLIVEIRA
10/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244709
WANESSA MARTINS LIMA
12/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245593
WELLINGTON LIMA DE BRITO
19/06/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240875
YASMIN FLORENCIO DOS SANTOS
10/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
6 ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2238578
SILVANA PEREIRA DA LIMA ROSA
28/09/1968
N
N
2
17
19
1
2241844
PATRICIA VIEIRA DA SILVA PINHO
09/04/1972
N
N
2
17
19
2
2239756
MARGARETH SILVA DE SOUZA DE ALMEIDA
19/11/1969
N
S
0
14
14
3
2239438
LUCIANA XAVIER CIRINO
10/01/1982
N
N
0
14
14
4
2241929
RODRIGO DINIZ FALCÃO
16/03/1985
N
N
0
14
14
5
2241177
CASSIA MONTEIRO VIDAL CLAUDINO
04/03/1965
N
S
0
13
13
6
2240706
VALÉRIA SANTOS DA SILVA
11/06/1975
N
N
0
13
13
7
2242274
LETÍCIA DOS SANTOS VIANNA
27/05/1999
N
N
0
12
12
8
2243583
ANGELA FERREIRA CARDOZO
30/01/1963
N
N
0
11
11
9
2240755
JANETE MENDONÇA CHRISPIM MAIA
18/09/1969
N
S
0
11
11
10
2239675
SARITA FELIX DO NASCIMENTO
29/04/1972
N
N
0
11
11
11
2244180
CRISTINA CARDOSO SOARES
13/07/1975
N
N
0
11
11
12
2242485
DEBORA GONCALVES VIANNA OLIVEIRA
12/08/1983
N
N
0
11
11
13
2243972
LUCIANA PEREIRA MATOS DOS REIS
13/12/1980
N
S
0
10
10
14
2238403
LORRAINE CRISTINA DE ARAUJO SILVA
06/08/1999
N
N
0
9
9
15
2241074
JEANETE DE AZEVEDO MONTEIRO DE CARVALHO
26/12/1947
N
N
0
8
8
16
2238947
MARCIA VALERIA RAMALHOBARBOSA LIMA
08/07/1973
N
N
0
8
8
17
2241029
LETÍCIA DIAS CABRAL
08/09/1983
N
N
0
8
8
18
2240502
CAROLINA FARIA NASCIMENTO NUNES
09/05/1985
N
N
0
8
8
19
2238563
BARBARA DIDOU CABRAL DE MELO DE MARIA
04/11/1988
N
N
0
8
8
20
2239316
UYANÃ NEVES DA SILVA
26/07/1989
N
N
0
8
8
21
2240960
RAQUEL SUELI DE ABREU ROSA
26/04/1990
N
N
0
8
8
22
2238900
HORRANA PAULA SANTOS DE ALMEIDA PIMENTEL
20/03/1996
N
N
0
8
8
23
2243589
LETÍCIA ALMEIDA PASSOS
30/08/1997
N
S
0
8
8
24
2241960
RENIA RAFAELY MATOS DA SILVA
12/10/1988
N
N
0
7
7
25
2242060
JÉSSICA ENDLICH SORREIÇÃO
16/05/1991
N
N
0
7
7
26
2240324
EDINEA DIANNE SANTOS DE OLIVEIRA
02/02/1997
N
S
0
7
7
27
2241756
MIRIAM AZEVEDO DA SILVA
09/02/1998
N
N
0
7
7
28
2243893
ROSIMERI CUNHA GUIMARÃES
25/09/1965
N
N
0
6
6
29
2240270
ADNA DA SILVA FERNANDES LOUSA
16/04/1967
N
N
0
6
6
30
2239060
ANA MARIA CORREIA DE LIMA
12/12/1972
N
N
0
6
6
31
2239600
SSANDY CASTRO DE PONTES DE OLIVEIRA
31/01/1975
N
S
0
6
6
32
2242899
ADRIANA GARCIA DA CRUZ DA CONCEIÇÃO
21/02/1975
N
N
0
6
6
33
2243531
CARMEN LUCIA DE MACEDO MARINHO
06/05/1975
N
N
0
6
6
34
2239978
VANESSA SALLES DORE
01/02/1979
N
N
0
6
6
35
2239604
ROSIANE PEREIRA GOMES
30/09/1981
N
N
0
6
6
36
2239461
TAMARA OLIVEIRA VICENTE
15/02/1987
N
S
0
6
6
37
2240120
ALINE CRISTINA BATISTA MACHADO
28/07/1988
N
N
0
6
6
38
2242294
FLAVIO SOUSA BRAZ
23/09/1992
N
N
0
6
6
39
2238426
DENILSON DE SOUZA NEVES
11/02/1994
N
S
0
6
6
40
2244727
JÉSSICA TEREZA ALMEIDA PASSOS
24/01/1996
N
N
0
6
6
41
2242955
LARISSA MACHADO DE LIMA
07/11/1999
N
S
0
6
6
42
2242394
ESTER DOS SANTOS SILVA CARVALHO
27/07/2000
N
N
0
6
6
43
2242204
HIAGO SALLES AMORIM DO NASCIMENTO
25/04/2001
N
S
0
6
6
44
2240372
HADASSA PINHEIRO PINTO
21/01/2003
N
N
0
6
6
45
2245672
CARLA DA LUZ BRAGA OURIQUE
11/04/2005
N
N
0
6
6
46
2240227
ALICIA MENDES SILVA
14/04/2005
N
N
0
6
6
47
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
161
2242028
ELIANA OLIVEIRA LIMA
29/03/1961
N
S
0
5
5
48
2238978
MARIA IZABEL GOMES DE LIRA
30/11/1965
N
N
0
5
5
49
2244007
ISIS DE ANDRADE CERQUEIRA
01/12/1970
N
N
0
5
5
50
2243128
LUCIANA OLIVEIRA DOS DOS SANTOS COSTA
25/12/1972
N
N
0
5
5
51
2244106
ELISANGELA BARRETO DA SILVA
14/11/1973
N
S
0
5
5
52
2240854
GEANE SILVA DO NASCIMENTO
23/05/1975
N
S
0
5
5
53
2242567
JORDELINA CANTIDIO FERNANDES
27/02/1977
N
N
0
5
5
54
2242417
VANESSA ROSA CATARINO MORAES
27/08/1983
N
N
0
5
5
55
2243533
VALBERT DE OLIVEIRA CRUZ
12/04/1987
N
N
0
5
5
56
2239966
ALINE DA SILVA FERREIRA
18/05/1988
N
N
0
5
5
57
2242483
ANA CAROLINA CIPRIANO CELESTINO
08/05/1989
N
S
0
5
5
58
2240276
JADE SUELEN SILVA VAZ
19/03/1994
N
S
0
5
5
59
2245970
ANDRESA DE OLIVEIRA MENDES DOS SANTOS
17/07/1995
N
S
0
5
5
60
2244787
BRENDON DE CARVALHO SILVA
01/09/1995
N
S
0
5
5
61
2238503
YAGO MONTEIRO VIANA
21/03/1996
N
N
0
5
5
62
2242105
MARIANA FARIAS DA SILVA MOURA
09/09/2000
N
N
0
5
5
63
2239286
SUELEN GODOY FERREIRA DE OLIVEIRA
28/12/2000
N
N
0
5
5
64
2238941
LEONARDO DE OLIVEIRA CAMILLO
20/07/2001
N
N
0
5
5
65
2241049
ANA PAULA DAMASIO MADEIRA
20/04/2004
N
S
0
5
5
66
2239618
SILVANA DA SILVA MELLO OLIVEIRA
12/08/1969
N
N
0
4
4
67
2245984
CECÍLIA MIGUEL DA SILVA
29/11/1988
N
S
0
4
4
68
2239371
AGUINALDO MENDONÇA DA SILVA
10/05/1960
N
N
0
3
3
69
2242213
MARIA CRISTINA MONTEIRO LUZ
14/08/1963
N
N
0
3
3
70
2242413
ANDREA RIBEIRO DE ARAUJO
18/10/1970
N
N
0
3
3
71
2243399
ANA PAULA PRAXEDES DA SILVA DE OLIVEIRA
27/10/1971
N
S
0
3
3
72
2238830
ANDREA MARQUES FREITAS
21/11/1971
N
N
0
3
3
73
2239290
IZAURA CRISTINA PEREIRA VIDAL ANDRADE
26/12/1972
N
S
0
3
3
74
2244138
ALESSANDRA SALES FERNANDES COSTA
17/06/1976
N
N
0
3
3
75
2239120
MARIA DE FÁTIMA MACHADO NEVES
25/07/1977
N
S
0
3
3
76
2241136
CLEYTON FERREIRA DA SILVA
26/10/1977
N
N
0
3
3
77
2241448
ADRIANA NUNES LEONEL DE OLIVEIRA
10/01/1981
N
N
0
3
3
78
2238944
JAQUELINE FARIAS DE CARVALHO
19/10/1982
N
N
0
3
3
79
2244183
VANIA LUCIA FLORINDO DOS SANTOS
04/04/1985
N
S
0
3
3
80
2239585
GISELE ELIAS DA SILVA BARROS
10/03/1988
N
N
0
3
3
81
2242088
NATIARA BESSA BARBOZA
22/06/1988
N
N
0
3
3
82
2241802
LIDIANA DE ARAUJO AMORIM BRANDÃO
01/03/1989
N
N
0
3
3
83
2243766
NATASHA DOS SANTOS OLIVEIRA
13/09/1989
N
S
0
3
3
84
2240458
JÉSSICA SILVA DOS SANTOS
17/01/1991
N
N
0
3
3
85
2244673
JULIANA FERNANDES CORREA
01/02/1991
N
N
0
3
3
86
2244358
THAIS DE OLIVEIRA CARDOSO RODRIGUES
12/05/1992
N
S
0
3
3
87
2239424
BRUNA GOULART DOS SANTOS
23/10/1993
N
N
0
3
3
88
2245780
GIULIA INOCÊNCIO FERNANDES DE OLIVEIRA
16/04/1998
N
S
0
3
3
89
2243305
THALIA RIBEIRO MACEDO
19/02/1999
N
N
0
3
3
90
2245995
EDUARDO BATISTA DE SOUZA
22/06/1999
N
S
0
3
3
91
2242850
CRISTIANO EDUARDO DE FREITAS
18/06/2000
N
N
0
3
3
92
2238413
LOHANE KAROLYNE SANTOS SANGUINETE
24/07/2000
N
N
0
3
3
93
2242852
JÚLIA SCHMIDT
23/10/2000
N
N
0
3
3
94
2239867
ISABELA MANHÃES DOS SANTOS
08/10/2001
N
N
0
3
3
95
2238939
JOÃO PEDRO DE SOUZA MACIEL MIRANDA DA ROCHA
18/10/2001
N
N
0
3
3
96
2241899
MATHEUS ALBERTO LYRA LOPES
30/03/2002
N
N
0
3
3
97
2239150
MARÍA HELENA DA PENHA ARAÚJO
23/04/2002
N
N
0
3
3
98
2240349
BEATRIZ VENTAPANE DE SOUZA VILLALBA
28/11/2002
N
S
0
3
3
99
2242301
MARIA LUIZA BELIENI DA SILVA
23/01/2003
N
N
0
3
3
100
2243059
SANDRA VIRGINIA DOS SANTOS
10/11/1966
N
N
0
2
2
101
2238469
ADRIANA GONÇALVES DA VEIGA
08/03/1977
N
N
0
2
2
102
2245794
ANA PAULA DA CONCEIÇÃO
15/06/1977
N
N
0
2
2
103
2239470
WASHINGTON DE OLIVEIRA DA SILVA
18/09/1984
N
S
0
2
2
104
2243261
JACKSON TELES ALVES
18/06/1986
N
N
0
2
2
105
2239589
MARCIA  CRISTINA MARIANO DOS REIS
25/09/1978
N
N
0
1
1
106
2239870
PRISCILA FERREIRA DE FREITAS
08/05/1980
N
N
0
1
1
107
2240162
HELTON DE ARAÚJO SEVENINE
19/08/1992
N
N
0
1
1
108
2235814
DANIELE LEAL DE OLIVEIRA
08/09/1993
N
S
0
1
1
109
2240932
JOYCE MARTINS DO NASCIMENTO BRANDAO
03/02/1996
N
N
0
1
1
110
2238456
THAÍS SIQUEIRA DE OLIVEIRA
16/01/1997
N
S
0
1
1
111
2240576
HEVELIN VITORIA PIMENTEL DE ALMEIDA
13/04/2001
N
N
0
1
1
112
2242090
VICTÓRIA ALMEIDA DOS SANTOS PEREIRA
21/06/2001
N
S
0
1
1
113
2244349
ADRIANE DOS SANTOS LESSA
24/09/2002
N
S
0
1
1
114
2243692
LINDVALDA DE JESUS FREITAS
29/03/1958
N
N
0
0
0
115
2242936
GEORGIA DILVA GOULART
11/12/1965
N
S
0
0
0
116
2243744
MARISA PLÁCIDO GUIMARÃES
25/06/1970
N
N
0
0
0
117
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
162
2243677
COSMA BATISTA VIEIRA
27/09/1973
N
N
0
0
0
118
2240538
VIVIANE BATISTA DE OLIVEIRA
22/10/1974
N
N
0
0
0
119
2245886
GLAIDA SILVA DA CUNHA
24/04/1975
N
N
0
0
0
120
2238546
LUCIENE BARBOSA DA SILVA
27/02/1976
N
N
0
0
0
121
2243344
INDIARA CLAUDIA ANGELO DE SOUZA
22/05/1979
N
S
0
0
0
122
2243314
TATIANA DA SILVA AROUCHA
20/11/1979
N
S
0
0
0
123
2243045
ANA CRISTINA GONÇALVES DOS SANTOS
08/04/1981
N
N
0
0
0
124
2243838
GERUSA MORAIS DE OLIVEIRA
23/06/1983
N
N
0
0
0
125
2242982
QUETH APARECIDA COTTA SOBRAL
14/02/1985
N
N
0
0
0
126
2243445
ROSANGELA MOURA DA SILVA
01/04/1986
N
N
0
0
0
127
2244800
DANIEL SANTOS CABRAL
26/06/1988
N
S
0
0
0
128
2239114
ANGÉLICA CALIXTO DA SILVA MACIEL
14/12/1988
N
N
0
0
0
129
2244324
AGATHA OLIVEIRA DE SOUZA
21/11/1990
N
N
0
0
0
130
2243417
ENARA MAX DOS SANTOS
23/06/1994
N
N
0
0
0
131
2244063
ALEXANDRE FELINTO LUCIANO
21/11/1994
N
N
0
0
0
132
2243245
ANDREZA DOS SANTOS FONSECA
19/07/1995
N
S
0
0
0
133
2242364
GABRIELLE DE ANDRADE ELIAS
26/09/1995
N
S
0
0
0
134
2241803
ANDRESSA TAINARA DA SILVA VILANOVA
22/10/1997
N
S
0
0
0
135
2239533
LIZANDRA DA SILVA RAMOS
07/12/1997
N
S
0
0
0
136
2239884
ADRIELE DOS SANTOS CIPRIANO
02/03/2000
N
S
0
0
0
137
2242743
VITÓRIA CAROLYNA DOS SANTOS FERREIRA
27/07/2000
N
N
0
0
0
138
2239616
MARINA FREIRE ROCHA LIMA
25/11/2000
N
N
0
0
0
139
2242504
MARCELO FREIRE ROCHA LIMA
11/09/2003
N
N
0
0
0
140
2239740
NATHALIA LIMA DA SILVA FERNANDES
22/04/2005
N
N
0
0
0
141
2238584
RAYSSA FERNANDES BARBOSA MILESI
11/05/2005
N
N
0
0
0
142
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2239756
MARGARETH SILVA DE SOUZA DE ALMEIDA
19/11/1969
N
S
0
14
14
1
2241177
CASSIA MONTEIRO VIDAL CLAUDINO
04/03/1965
N
S
0
13
13
2
2240755
JANETE MENDONÇA CHRISPIM MAIA
18/09/1969
N
S
0
11
11
3
2243972
LUCIANA PEREIRA MATOS DOS REIS
13/12/1980
N
S
0
10
10
4
2243589
LETÍCIA ALMEIDA PASSOS
30/08/1997
N
S
0
8
8
5
2240324
EDINEA DIANNE SANTOS DE OLIVEIRA
02/02/1997
N
S
0
7
7
6
2239600
SSANDY CASTRO DE PONTES DE OLIVEIRA
31/01/1975
N
S
0
6
6
7
2239461
TAMARA OLIVEIRA VICENTE
15/02/1987
N
S
0
6
6
8
2238426
DENILSON DE SOUZA NEVES
11/02/1994
N
S
0
6
6
9
2242955
LARISSA MACHADO DE LIMA
07/11/1999
N
S
0
6
6
10
2242204
HIAGO SALLES AMORIM DO NASCIMENTO
25/04/2001
N
S
0
6
6
11
2242028
ELIANA OLIVEIRA LIMA
29/03/1961
N
S
0
5
5
12
2244106
ELISANGELA BARRETO DA SILVA
14/11/1973
N
S
0
5
5
13
2240854
GEANE SILVA DO NASCIMENTO
23/05/1975
N
S
0
5
5
14
2242483
ANA CAROLINA CIPRIANO CELESTINO
08/05/1989
N
S
0
5
5
15
2240276
JADE SUELEN SILVA VAZ
19/03/1994
N
S
0
5
5
16
2245970
ANDRESA DE OLIVEIRA MENDES DOS SANTOS
17/07/1995
N
S
0
5
5
17
2244787
BRENDON DE CARVALHO SILVA
01/09/1995
N
S
0
5
5
18
2241049
ANA PAULA DAMASIO MADEIRA
20/04/2004
N
S
0
5
5
19
2245984
CECÍLIA MIGUEL DA SILVA
29/11/1988
N
S
0
4
4
20
2243399
ANA PAULA PRAXEDES DA SILVA DE OLIVEIRA
27/10/1971
N
S
0
3
3
21
2239290
IZAURA CRISTINA PEREIRA VIDAL ANDRADE
26/12/1972
N
S
0
3
3
22
2239120
MARIA DE FÁTIMA MACHADO NEVES
25/07/1977
N
S
0
3
3
23
2244183
VANIA LUCIA FLORINDO DOS SANTOS
04/04/1985
N
S
0
3
3
24
2243766
NATASHA DOS SANTOS OLIVEIRA
13/09/1989
N
S
0
3
3
25
2244358
THAIS DE OLIVEIRA CARDOSO RODRIGUES
12/05/1992
N
S
0
3
3
26
2245780
GIULIA INOCÊNCIO FERNANDES DE OLIVEIRA
16/04/1998
N
S
0
3
3
27
2245995
EDUARDO BATISTA DE SOUZA
22/06/1999
N
S
0
3
3
28
2240349
BEATRIZ VENTAPANE DE SOUZA VILLALBA
28/11/2002
N
S
0
3
3
29
2239470
WASHINGTON DE OLIVEIRA DA SILVA
18/09/1984
N
S
0
2
2
30
2235814
DANIELE LEAL DE OLIVEIRA
08/09/1993
N
S
0
1
1
31
2238456
THAÍS SIQUEIRA DE OLIVEIRA
16/01/1997
N
S
0
1
1
32
2242090
VICTÓRIA ALMEIDA DOS SANTOS PEREIRA
21/06/2001
N
S
0
1
1
33
2244349
ADRIANE DOS SANTOS LESSA
24/09/2002
N
S
0
1
1
34
2242936
GEORGIA DILVA GOULART
11/12/1965
N
S
0
0
0
35
2243344
INDIARA CLAUDIA ANGELO DE SOUZA
22/05/1979
N
S
0
0
0
36
2243314
TATIANA DA SILVA AROUCHA
20/11/1979
N
S
0
0
0
37
2244800
DANIEL SANTOS CABRAL
26/06/1988
N
S
0
0
0
38
2243245
ANDREZA DOS SANTOS FONSECA
19/07/1995
N
S
0
0
0
39
2242364
GABRIELLE DE ANDRADE ELIAS
26/09/1995
N
S
0
0
0
40
2241803
ANDRESSA TAINARA DA SILVA VILANOVA
22/10/1997
N
S
0
0
0
41
2239533
LIZANDRA DA SILVA RAMOS
07/12/1997
N
S
0
0
0
42
2239884
ADRIELE DOS SANTOS CIPRIANO
02/03/2000
N
S
0
0
0
43
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
163
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2241712
ADRIANA CARLA DA SILVA SOUZA
29/10/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241845
ADRIANA MOREIRA BORGES
14/02/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243706
ADRIANA SAMANTA SOARES DE ARAUJO
24/06/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243676
ADRYELE NAYARA DOS SANTOS LIMA
20/07/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239594
AÍSHA DO CARMO DA SILVA
22/06/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239704
ALESSANDRA RODRIGUES DE ALMEIDA MACEDO
22/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238927
ALESSANDRA SANTOS GONCALVES
22/09/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239510
ALESSANDRA SOARES DOS SANTOS
01/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244254
ALEXIA CRISTINA MONCADA DANTAS
02/11/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243938
ALINE RODRIGUES GOMES DA SILVA DE ARAÚJO
24/03/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241037
ALIRIA MARIA CARDOSO SARAIVA
09/01/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245598
AMANDA BRUMANA REIS
14/12/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243946
AMANDA OLIVEIRA DA CUNHA
25/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244465
AMANDA REZENDE DE ANDRADE GARCIA
14/12/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245638
ANA CLARA DE CASTRO BARBOSA
30/01/2006
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240008
ANA CLARA DOS SANTOS DA SILVA
16/06/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243306
ANA PAULA DOS SANTOS
18/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244449
ANA PAULA FRIAS LEITE
19/10/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244852
ANA PAULA SALES MIGUEL DE SOUZA
01/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245647
ANA VIRGINIA TELES ARAUJO
16/04/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245681
ANAYARA LOHAYNE NUNES DA SILVA
24/10/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244545
ANDERSON DA SILVA MATEUS
27/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243569
ANDRE LUIZ FERREIRA BERBERICK
20/09/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240074
ANDREIA DA SILVA RODRIGUES
10/07/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239776
ANDREIA SIMONE MOREIRA DOS SANTOS
10/06/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243748
ANDRESSA GOMES CAMPOS PEREIRA
03/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
164
2243481
ANNA KARLA CARVALHO SILVA
17/04/2006
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239929
ANTONIA SANDRA CANDIDO DE MACEDO
17/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241316
ANTONIO MARCO INACIO
04/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243655
ARCELINA CERQUEIRA DINIZ BANDEIRA
12/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245562
BEATRIZ BRASIL BOCARD
20/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246000
BEATRIZ CASTRO MERSCHER
24/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244241
BEATRIZ CRISTINE DA SILVA FIRES
06/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239274
BEATRIZ LEMOS ADELINO
01/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240476
BIANCA DA CONCEIÇÃO SILVA SIMÕES DE AZEVEDO
15/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239647
BIANCA DE MELO DOMINGOS
29/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241055
BOB MICHAEL SILVA RAGGIO
04/07/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238963
BRENDA DE OLIVEIRA COUTINHO DE ARAÚJO
14/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242491
BRENNO MORAIS DOS SANTOS
20/06/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240736
BRUNA NUNES PENHA
18/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239660
BRUNO CORRÊA FERREIRA
27/02/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246043
CAMILA  CARVALHO PEREIRA DE SOUZA
30/05/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242979
CAMILA JÉSSICA SOUZ PINTO
28/10/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238867
CAMILA NEVES DA SILVA
22/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242344
CAMILLA DE OLIVEIRA NASCIMENTO MACIEL
19/02/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242230
CAMILLE LIMA DA SILVA CHAVES
12/05/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242410
CARLA BIANCA DE SOUSA MATTOS BARBOSA
01/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246086
CARLA DE SOUZA DAMASCENO
01/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244016
CARLA DIAS DO NASCIMENTO
18/09/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239633
CARLOS ALBERTO NOGUEIRA DOS REIS
12/11/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246005
CARMEM DIAS DOS SANTOS PEREIRA
07/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246018
CASSIA CRISTINA APARECIDA MATHEUS ENCINAS DE OLIVEIRA
10/01/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241743
CASSIA SANTOS DA SILVA
30/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
165
2243019
CATIA BARBOSA CASTRO
13/01/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245736
CATIA DA SILVA ADELAIDE
16/08/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242022
CATIA VALÉRIA FERREIRA TEIXEIRA
09/08/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242173
CHIRLEI GONÇALVES XIMENES
02/06/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241205
CINTIA HELENA DO NASCIMENTO
09/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238994
CÍNTIA MARQUES DOS SANTOS DA SILVA
19/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244426
CLAUDIA CASTELAR SANTOS
04/11/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238973
CLAUDIA COSTA LOBO
15/10/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240649
CLÁUDIA RAMOS VALÉRIO GOMES
18/04/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244113
CRISTIANE ANDRADE VALENTIM
28/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240126
CRISTIANO DA SILVA
09/06/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242908
DAIANA DA SILVA LUIZ
11/03/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240781
DAIANA DA SILVA PENHA
21/01/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246187
DAIANA GABRIELA BARBOSA DA SILVA
02/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239079
DAIANE PIRES DOS SANTOS GOMES
11/06/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238933
DAISSY TAVARES BATISTA DE LIMA
30/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243346
DANIELA CRISTINA TAVARES
06/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240525
DANIELE CRISTINA NOGUEIRA PIMENTA
12/02/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239865
DANIELE SILVA  ARAUJO DE SOUZA
23/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243934
DANIELLE DA SILVA DIAS
23/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239985
DÉBORA WERKEMA KAISER XAVIER
11/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240212
DÉBORAH MARTINS RAYMUNDO DE JESUS
19/06/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243538
DEISE LIMA
11/02/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239930
DEISE LINS FONTES MENDES MONTEIRO
07/04/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244754
DENISE SILVA BARRETO
12/10/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239949
DIANA CRISTINA GARCIA DOS SANTOS
15/04/1958
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246226
DISLEI GONÇALVES DOS SANTOS
09/03/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
166
2245612
EDUARDA GONÇALVES DE GOUVEIA
21/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244713
ELAINE BERTE TEIXEIRA DE LIMA
13/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244145
ELAINE DE SOUSA CARVALHO
16/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245772
ELAINE RODRIGUES SANTOS
10/01/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239895
ELANE BATISTA DAMIÃO
11/09/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244767
ELENICE SABINO DA SILVA IZAIAS
03/12/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242189
ELIANE DA COSTA FLORIANO
11/08/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241059
ELISÂNGELA SANTANA
03/11/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245855
ELISETI CINTRA LADEIRA
11/09/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239668
ELIZABETE BARBARA MACEIÓ
28/11/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244173
ELOIDE DO COUTO TEIXEIRA
21/08/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241384
ENOLA BEVILAQUA DE REZENDE
03/08/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244830
ERICA CLARICE SILVESTRE RIBEIRO
13/06/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241398
ERICA DE SOUZA PAIVA
06/02/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240588
ERIKA MAGATON DA SILVA
03/08/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243153
EROMILDE DA SILVA DE MESQUITA
25/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240429
EZIAM DE OLIVEIRA RIBEIRO
14/09/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239251
FABIANA DA SILVA FAUSTINO
01/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242806
FABIANA DO NASCIMENTO DE CASTRO OLIVEIRA
10/10/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240826
FABIANA DOS SANTOS COSTA
30/08/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244697
FABIANA DOS SANTOS SANTANA
24/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240000
FABIANAXAVIER DA SILVA NUNES
28/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240763
FABIO DOS SANTOS
24/01/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246245
FÁBIO HENRIQUE CONCEIÇÃO PEREIRA
11/02/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246198
FAYANNE DA SILVA OLIVEIRA
05/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239401
FELIPE JOSÉ CRUZ DA SILVA
22/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243031
FERNANDA RANGEL CABRAL MARTINS
19/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
167
2243284
FERNANDA SOARES GOULART DE SOUZA
10/06/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245864
FLÁVIA ALVES BATISTA
21/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239891
FRANCISCA VERÔNICA BEZERRA SOUSA
02/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239501
GABRIELA DE AZEREDO CHIMINELLI
17/06/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240946
GABRIELLA DOS SANTOS PEREIRA
04/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246200
GABRIELLE D S OLIVEIRA
11/04/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244685
GIANE TEIXEIRA DA SILVA
28/10/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244525
GIOVANA GOMES ABDALA
21/05/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240463
GISELE DE SOUZA CASTRO DIAS
08/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242864
GIULIA ÁVILA NEGREIROS
28/10/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243165
GRASIELE LUIZ GOMES
29/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238816
HELENA DE OLIVEIRA GOMES
22/04/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240430
HELIO BEARIS DA SILVA
21/01/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240269
HILDA MARIA RAIMUNDO
14/01/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240499
INGRID RODRIGUES REZENDE
17/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243955
ISABEL ISIDRO DOS SANTOS CARDOSO
18/02/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241370
ISABELE SOUZA CARNEIRO
18/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244756
ISABELLY DE VASCONCELLOS GOMES
16/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243309
ISLENE ALVES DE SOUZA
26/07/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243103
IVANA DA CUNHA ROSA RODRIGUES
21/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245977
IVANIA GOMES DA SILVA
25/03/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243315
IVONETE DO NASCIMENTO
14/03/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241880
JACQUELINE PINTO FERREIRA PEIXOTO
08/01/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241081
JADE PACHECO DE SOUZA
25/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245613
JANAINA TORRES MIRANDA ALMEIDA
17/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243452
JANETE NOVATO ROBERT
03/05/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242672
JANICE DOS SANTOS DA SILVA
19/04/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
168
2244386
JAQUELINE PEREIRA CAMPOS
20/04/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239248
JARDSA SANTANA GÓIS
27/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240795
JEANE MARTINE CONCEICAO DOS SANTOS BRITTO
19/09/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239347
JEFERSON DA SILVA LUCIANO
16/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239335
JEFFERSON BONIFACIO MALAQUIAS
17/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245814
JÉSSICA  DOS SANTOS SOUZA
26/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239382
JÉSSICA FRANCIELE ARAÚJO DE SALES
10/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239400
JOÃO BATISTA LOPES DA GAMA
11/08/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241952
JOELMA SOUSA DE ALMEIDA DE OLIVEIRA
03/03/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239583
JORGE LUIS DE OLIVEIRA RIBEIRO
11/05/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238485
JOSEANE MACHADO DO NASCIMENTO
19/12/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240786
JOSINEIDE COSME DA ROCHA
14/03/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242408
JOYCE DE SANTANA DA SILVA CARNEIRO
19/12/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244678
JOYCE DOS SANTOS LEMES
31/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240884
JUÇARA DA SILVA MENEZES
17/11/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242638
JULIANA BARRETO SEREJO
11/03/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243931
JULIANA LIMA DA SILVA MARTINS
15/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246162
JULIANA OTAVIO DOS SANTOS
04/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240313
JULIANA PIRES DA SILVA
11/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241755
JULIANA RODRIGUES VIANNA DA SILVA
19/10/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244174
KARINA DE OLIVEIRA DA SILVA
05/11/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242143
KAYLANE DE MATTOS SILVA
20/12/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246047
KEYLA CORREIA DA SILVA
20/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244572
LAELTON SOUZA FILHO
27/01/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238507
LARISSA DE OLIVEIRA SANTOS
10/09/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240978
LARYSSA PAIANO DO ROSÁRIO
28/06/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242605
LEANDRA VITÓRIA DA SILVA OLIVEIRA
27/12/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
169
2240777
LEANDRO DE MEDEIROS FERNANDES
19/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243553
LEILA GERALDO SANTOS
04/02/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242233
LEONARDO FREITAS DA SILVA
23/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242706
LETÍCIA CUNHA DOS SANTOS
25/02/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241179
LETÍCIA EMANUELLI GOMES DOS SANTOS
30/11/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240568
LILIANE DIOGO DOS SANTOS
06/03/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238826
LUCAS ANDRADE SILVA
18/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242038
LUCIANA CARVALHO TORRES
01/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242346
LUCIANA DE OLIVEIRA DOMINGOS
14/04/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244737
LUCIANA DOS SANTOS NEVES
06/12/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244139
LUCIANA GUIMARÃES DA SILVA DAMASCENO
08/05/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239200
LUCIANA MOTA DOS SANTOS
08/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240258
LUCIANA SILVA DA CUNHA PORFIRIO DOS SANTOS
22/01/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238965
LUCIENE FERREIRA DA SILVA GONZALEZ
30/03/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244314
LUCILENE COUTO DA SILVA
03/06/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238593
LUCINEIA GOMES CLEMENTE
15/03/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239710
LUIS CLAUDIO MARTINS MACHADO
05/04/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241742
LUIS FERNANDO LIMA DE MESQUITA
10/11/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239373
LUISA FARIA DA COSTA SANTOS
13/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243207
LUIZ FELIPE DO NASCIMENTO
13/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243976
LUIZA NEVES RIBEIRO
28/08/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245636
LUZIETE DA SILVA MENDES
19/11/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241008
LYVIA CARNEIRO MORGADO
10/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244508
MARCELLE SANTOS DA SILVA
10/08/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241089
MARCELO BORGES BARROS FILHO
19/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239950
MÁRCIA DOS REIS GOMES
24/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244211
MÁRCIA SANTOS DA SILVA MARQUES
17/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
170
2242157
MARCUS VINÍCIUS DOS REIS FARTO FERNANDES
15/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243743
MARGARETH CABRAL ROCHA SAMPAIO
22/08/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243903
MARIA ADÉLIA  DE ALMEIDA JESUS
06/05/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240815
MARIA ANGELICA DOS SANTOS
08/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246135
MARIA CLARA REZENDE GOMES
03/11/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242488
MARIA CLAUDIA MARTINS DE SOUZA GONÇALO
13/04/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244481
MARIA CRISTINA MONTEIRO DE MACEDO CASANOVA
03/03/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238606
MARIA DA CONCEICAO DE JESUS BARROS BALBINO
07/06/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240540
MARIA DA CRUZ RIBEIRO MARTINS MENESES
10/12/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246167
MARIA DE FATIMA BESSA DE MATTOS
21/07/1954
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243379
MARIA EDUARDA MARQUES DE CAMPOS
28/03/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240666
MARIA EDUARDA PINTO AMARAL
09/03/2006
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242034
MARIA PRISCILA SOUZA
16/09/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244051
MARIA REBECA HERMOGENIS DOS SANTOS
09/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243347
MARIA REGINA MIRANDA DOS SANTOS
30/06/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241000
MARIA SALETE DE JESUS QUEIROZ
10/03/1956
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238777
MARISE MOSA PEREIRA CAMPEÃO
06/07/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239175
MAURICEIA  MACHADO DO OURO DE OLIVEIRA
27/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245710
MAURICÉIA DO NASCIMENTO SANTOS
09/11/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242083
MAYARA DOS SANTOS SILVA
16/11/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243982
MAYLLA CUNHA DOS SANTOS
18/12/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239844
MESSIAS BRAZ SANTOS
05/09/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239346
MICHELE FERREIRA COSTA
16/09/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240861
MICHELLE DE PAULA BASTOS GUIMARÃES
07/06/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240733
MICHELLE PASSOS DE JESUS
02/04/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242396
MICHELLY ALINE DE LIMA DA SILVA
17/01/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242196
MILLENE ROZA DOS SANTOS
23/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
171
2244550
MÔNICA AFONSO MOREIRA
16/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245867
MÔNICA DA SILVA GUIMARÃES
11/12/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244388
MÔNICA SANTOS VIANA
06/10/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239411
MONIQUE ANDRADE RUFINO REIS
30/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240705
MONIQUE BARBOSA DA COSTA
31/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244302
MORIZA CARLA DE JESUS DA COSTA
30/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239667
MYLENA DE SOUZA SANTIAGO
20/11/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245621
MYLLENA SANFRONT MOTA DA COSTA
16/12/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238679
NAIR CRISTINA FERREIRA DE LUCA
28/02/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244152
NATHALIA MIRANDA DE OLIVEIRA
10/03/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239476
NILCE LARA FILGUEIRAS PONCIANO
13/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241921
OTAVIA PEREIRA ALEXANDRINO
25/10/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242746
PAMELA CRISTINA BRUNCLK DE SOUZA DA GAMA
06/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246251
PAULA SILVA AMARAL
14/05/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245988
PAULO DOS SANTOS NUNES
18/08/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239563
PEDRO CARMÉLIO DA COSTA JUNIOR
28/12/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243595
PEDRO HENRIQUE FIUZA TEIXEIRA
24/04/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241856
PEDRO LEONARDO FRANÇA PACHECO DA SILVA
11/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240862
PLINIO CESAR DA SILVEIRA ROSA
12/01/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243580
PRISCILA CÂNDIDO FRANCO
01/07/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242751
PRISCILA MEDEIROS BARROS
07/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238809
RAFAELA SOUZA SANTOS
29/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245674
RAIANE DA SILVA CANEDO
11/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242695
RAPHAELA RAMOS NEVES DOS SANTOS
06/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242802
RAPHAELLA RODRIGUES CORREIA LIMA
19/09/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244776
RAQUEL LUCIO CAMPOS
02/08/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238959
REGINA HELENA DA SILVA SANTOS
03/03/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
172
2244234
RENATA CACILDA  DA  SILVA  CAETANO
01/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246090
RENATA DE SOUSA DA COSTA
23/04/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238681
RENATA ROCHA DA COSTA SILVA
03/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243694
RENATO FRANCA DE LIMA
02/03/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244030
RITA CLAUDIA DE OLIVEIRA BAPTISTA
13/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245670
ROBERTA DA SILVA ANDRADE BATISTA
01/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243585
ROSA MARIA CRUZ LOPES
08/05/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241912
ROSANA MACEDO ARGOLO SANTOS
13/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244431
ROSEMERE GONÇALVES FERREIRA PINHEIRO
19/12/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240255
ROSINEIDE DA SILVA PACÍFICO
29/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242925
ROZILENE SOUZA BELGA
30/01/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244217
RUTE DE SOUZA ANGELO
11/12/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240387
SABRINA DA CONCEIÇÃO SIZENANDO
17/10/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245999
SANDRA CUSTODIO BALIEIRO
03/07/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240704
SANDRA PEREIRA BATISTA GARCIA
13/03/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241019
SANDREANE TOMAZ PACHECO
17/06/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240684
SANDRO MANOEL BOMFIM
18/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246236
SANDY CRISTINNE RODRIGUES DE ALMEIDA ANCO
26/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241954
SELMA FIRMINO DE MATTOS
15/08/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244195
SHANLEY WASHINGTON DA MATA
17/12/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245839
SHIRLA KARLA PINTO BATISTA DOS SANTOS
10/09/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244854
SILVANIA MARTINS DA SILVA
14/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245552
SILVIA RODRIGUES DO NASCIMENTO PENHA
17/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244592
SIMONE CONDE DE SOUZA ESTEVÃO MARTINS
31/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246224
SIMONE DE CRISTO AUGUSTO
13/02/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244134
SIMONE DE SOUZA LOBATO
31/10/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244576
SIMONE SILVA DA COSTA
06/02/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
173
2243323
SOLANGE DA SILVA BERTO
11/09/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239718
STEFANI MATEUS FERREIRA
14/01/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243473
STEFANY LUIZA NOGUEIRA DA SILVA
23/04/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238552
SUELEM GONÇALVES VIDAL
03/04/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242898
SUELEN ASSIS DOS SANTOS
15/05/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242250
SULAMITA DOS SANTOS NOVAES OLIVEIRA
25/06/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245701
SUZANA MARIA DOS SANTOS
17/06/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239866
TAINÁ DE PAULA DA CONCEIÇÃO
27/06/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243176
TAISA RIBEIRO DE LIMA
14/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238650
TAMARA FARIAS DA SILVA
26/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238935
TAMIRIS TRINDADE FERREIRA DE OLIVEIRA
22/08/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246053
TAMYRES BARBOSA DE AZEVEDO
15/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244104
TANIA VALERIA DOS SANTOS VASCONCELLOS
04/07/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243508
TATIANA MALHADO DA SILVA
16/06/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244323
TATIANE FERREIRA LIRA
28/12/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240740
TATIANE TEIXEIRA
21/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246094
THAIS DA SILVA
01/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240143
THAÍS DA SILVA MOREIRA
11/01/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243084
THATIANNE PANTALEÃO DOURADO
28/01/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240616
THELASSYN SOARES MURTA
27/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239453
VAGNER SANTOS BOMFIM
21/01/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241857
VALÉRIA PINTO NUNES
09/02/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245981
VALESCA DA MOTTA CHAGAS DE FREITAS
25/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245963
VANESSA APARECIDA DA SILVA FRANÇA
01/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243834
VANESSA DA SILVA MACEDO
28/01/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246111
VANESSA DE SOUZA DE CARVALHO ROCHA
26/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241216
VANESSA MARTINS SOARES
30/07/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
174
2238739
VANESSA OLIVEIRA DOS SANTOS MOPRAIS
03/11/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239195
VANIA CRISTINA BARBOSA DE FARIAS RIBEIRO
10/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243963
VERCONDA RAMOS GREGÓRIO BARCELLOS
06/06/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238930
VERÔNICA APARECIDA DIAS AMARAL
10/10/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242851
VERONICA ESTEVES DE SOUZA
17/02/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243123
VERÔNICA RIBEIRO DA SILVA DOS SANTOS
29/04/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240943
VICTORIA MENEZES TEIXEIRA
03/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243197
VINICIUS SANTOS DA SILVA
22/01/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242440
VINICIUS SILVA TAVARES
23/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244122
VINICIUS SOBREIRO SALLES
04/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240254
VITORIA CRISTINA SAMPAIO DE MATOS
10/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242855
VIVIAN GOMES RUIZ DA SILVA
19/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242985
VIVIANA LOURENÇO DOS SANTOS
21/06/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244610
VIVIANE PINTO DE AZEVEDO
10/02/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246204
WALLACE AMORIM ROMARIZ
19/11/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238560
WALLACE SILVA DOS SANTOS
16/11/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246143
WANESSA DUARTE DE SOUZA
10/01/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242137
WASHINGTON LUÍS MENDONÇA
17/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239457
WILLIAM COSTA DE SOUZA
09/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
7 ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2240547
CLARICE BELO DAVID DE LYRIO
21/06/1978
N
N
0
21
21
1
2243380
CINTIA DE OLIVEIRA BARROS
19/05/1981
N
N
0
21
21
2
2244194
VANESA COELHO CARVALHO
24/12/1981
N
N
2
18
20
3
2241320
RONNIE JOSÉ DE SOUZA MORAES
05/03/1976
N
N
0
17
17
4
2241943
ANA LUCIA ALVES NUNES
14/05/1970
N
S
0
15
15
5
2238877
VIVIAN BARBOSA DA SILVA MONTEIRO MARTINS 
05/12/1984
N
N
0
15
15
6
2244258
ANTONIA CIBELE RIPARDO DE SOUSA
15/06/1986
N
N
2
10
12
7
2238842
GUSTAVO MASCARENHAS RIBAS
17/06/1997
S
N
2
10
12
8
2242566
LUÍS EDUARDO DE OLIVEIRA
20/03/1982
N
N
0
12
12
9
2238807
ESTELITA DOS SANTOS BRAGA
15/07/1982
N
N
0
12
12
10
2240257
LUIS JUNIO PENA CAPUCHO
21/01/1994
N
N
0
12
12
11
2242199
BIANCA DA SILVA REIS
22/08/1995
N
N
0
12
12
12
2241218
ANDRÉA MENDES LINO DA SILVA
29/06/1970
N
N
0
11
11
13
2238656
CRISTIANE ANDRADE DOS SANTOS
04/12/1971
N
N
0
11
11
14
2239943
DARIO BORGES SOARES
08/08/1978
N
N
0
11
11
15
2242481
CRISTIANE FERREIRA PIERRE DE OLIVEIRA
26/04/1995
N
N
0
11
11
16
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
175
2238752
ROSANA CARROZZINI MACEDO
30/09/1968
N
N
2
8
10
17
2241042
ANA CLAUDIA DELFINO DA SILVA
03/02/1991
N
S
0
10
10
18
2242577
FERNANDA LEITÃO PEREIRA
18/06/1999
N
N
0
10
10
19
2239995
DAYSE LUCIA DA SILVEIRA
16/08/1964
N
N
0
9
9
20
2238624
REGINALDO DA CONCEIÇÃO ANASTACIO
05/06/1965
N
S
0
9
9
21
2241982
CLAUDETE ROSANGELA DOS SANTOS
31/03/1969
N
S
0
9
9
22
2241014
JOELMA MESQUITA GOMES
07/04/1972
N
N
0
9
9
23
2244765
KELLY DE SOUZA GOMES
20/09/1985
N
N
0
9
9
24
2241985
LUANA FERREIRA RODRIGUES
16/10/1995
N
N
0
9
9
25
2242025
MATEUS FELIPE FERREIRA TORRES
04/05/1999
N
N
2
6
8
26
2242469
MARY MARCIA FERREIRA DE ANDRADE QUERINO
24/12/1963
N
N
0
8
8
27
2240989
MARILIA CLAUDIA DA SILVA
14/08/1971
S
S
0
8
8
28
2241339
MONICA SILVA VERAS
16/03/1981
N
N
0
8
8
29
2239139
SHEILA FERREIRA DE SANTANA
17/04/1983
N
N
0
8
8
30
2240596
DANIELE FARIAS LEITE BORGES DE SOUZA
16/01/1989
N
N
0
8
8
31
2242099
THAMYRES SILVA CARDOSO PERES
02/04/1994
N
N
0
8
8
32
2245643
FABIANA MARTINS DOS SANTOS 
11/10/1994
N
S
0
8
8
33
2243519
CAMILA MARTINS FERREIRA
07/05/1996
N
N
0
8
8
34
2244831
CLAUDIO PEREIRA BEZERRA
20/09/1997
N
N
0
8
8
35
2238395
RENATO DE SOUZA OLIVEIRA
19/02/1999
N
N
0
8
8
36
2239320
ANDREA CRISTINA LOURES LOUREIRO DOS SANTOS
10/03/1963
N
N
0
7
7
37
2241984
SIMONE DE SOUSA DA COSTA
08/01/1976
N
N
0
7
7
38
2240461
ROSANA FERREIRA DE SOUZA
20/04/1982
N
S
0
7
7
39
2241834
MAYRA DA COSTA ABREU
21/12/1987
N
N
0
7
7
40
2240085
LIDIA ORTINO FERNANDES
07/01/1998
N
N
0
7
7
41
2240927
JORLEIDE DE SANTANA ALVES
30/12/1990
N
N
2
4
6
42
2238569
BRUNA LACERDA DE SOUZA
23/08/1995
N
N
2
4
6
43
2241414
LUCI GOMES MASCARENHAS
05/05/1967
N
S
0
6
6
44
2245649
ROSANA RANGEL DE OLIVEIRA
04/02/1969
N
S
0
6
6
45
2242132
ROSIANE GOMES GONÇALVES
18/10/1969
N
N
0
6
6
46
2240900
LORELEY TEIXEIRA RODRIGUES
26/10/1973
N
N
0
6
6
47
2240326
MARIA VERÔNICA BARBOSA DE OLIVEIRA
06/06/1974
N
S
0
6
6
48
2241807
KELLY FERNANDES DE OLIVEIRA DOA SANTOS
15/10/1985
N
N
0
6
6
49
2242293
VALERIA MONTENEGRO DE CARVALHO
21/06/1986
N
N
0
6
6
50
2241235
NILTON CESAR DA COSTA SILVA
27/02/1993
N
S
0
6
6
51
2241969
ERICK SOUZA DE LIMA
16/10/1996
N
N
0
6
6
52
2242667
GABRIEL FERREIRA FERNANDES
16/12/1997
N
N
0
6
6
53
2243793
GABRIELA CARVALHO NUNES
13/05/1999
N
N
0
6
6
54
2238852
MAGALI PENHA DE SOUZA DA SILVA COSTA
11/10/1959
N
N
0
5
5
55
2241207
PATRÍCIA PINTO FERREIRA CRUZ
29/10/1968
N
S
0
5
5
56
2241846
CLAUDIA REGINA GONCALVES ALMEIDA
06/02/1969
N
S
0
5
5
57
2241045
SENY FELIX DA SILVA
18/07/1974
N
N
0
5
5
58
2244744
KELLY CRISTINA DA SILVEIRA ROCHA
27/06/1975
N
N
0
5
5
59
2241275
VIVIANE DA SILVA ALVES
29/03/1980
N
S
0
5
5
60
2240999
VIVIAN LUCIA MATIAS DA SILVA
01/12/1980
N
N
0
5
5
61
2244547
MARIA DO SOCORRO XIMENES FEIJÃO
04/05/1981
N
N
0
5
5
62
2242371
LUCIANA APARECIDA DE LOURDES TRAJANO
18/06/1981
N
N
0
5
5
63
2238562
PATRICIA MIRANDA DA CRUZ LIMA PEREIRA
09/09/1981
N
N
0
5
5
64
2240042
PAULO RICARDO ALVES COSTA
02/07/1983
N
N
0
5
5
65
2240346
REINALDO CONSTANTE MENEZES
30/09/1983
N
S
0
5
5
66
2240885
MÁRCIA PEREIRA DA SILVA
25/10/1984
N
N
0
5
5
67
2238549
GISELE CAROLINA NICOLAU GOMES FERREIRA
27/01/1987
N
S
0
5
5
68
2240970
DANIELA RAMOS DA SILVA
14/05/1992
N
N
0
5
5
69
2245623
MARIANA CRISTINA SILVA DE ANDRADES
15/06/1992
N
N
0
5
5
70
2238646
JESSICA LOUISE ALVES LOPES REBELLO
18/07/1992
N
S
0
5
5
71
2245947
JOÃO RENATO BARRETO SALGADO DE FRANÇA
12/01/1995
N
N
0
5
5
72
2238916
MARSEILLE LOPES COSTA
15/12/1995
N
N
0
5
5
73
2240562
RHAYANNE CRISTINNE DA CRUZ SOARES
28/03/1996
N
N
0
5
5
74
2239576
CLARA FERREIRA RODRIGUES
04/02/1997
N
N
0
5
5
75
2240858
FERNANDA SILVA OLIVEIRA
19/10/1997
N
N
0
5
5
76
2240230
JULIANA CONCEIÇÃO DA SILVA BEZERRA
29/12/1998
N
N
0
5
5
77
2238980
BEATRIZ WEISHEIMER DE MENDONÇA
22/07/1999
N
N
0
5
5
78
2240087
JULIO FREITAS CORREIA TELES DE MENEZES
25/02/2000
N
N
0
5
5
79
2239965
MARIA CLARA DOS SANTOS SALDANHA DINARTI
03/05/2003
N
S
0
5
5
80
2239720
ÉRICA ANTONIO FAUSTINO DA SILVA
06/04/1983
N
N
0
4
4
81
2240373
ADILÉA DIAS DE MATOS SANTOS
08/12/1984
N
N
0
4
4
82
2245690
LISLEI KELY DE FRANÇA
10/07/1988
N
N
0
4
4
83
2244404
LARA PORTELA DE SOUZA
18/09/2001
N
N
0
4
4
84
2242323
ROSANGELA RIBEIRO LEITE
11/04/1955
N
N
0
3
3
85
2243521
RAQUEL MACEDO DE OLIVEIRA FARIA
22/01/1966
N
N
0
3
3
86
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
176
2240855
MARIA HELENA DE MEDEIROS OLIVEIRA
06/12/1969
N
N
0
3
3
87
2239597
ANDREA DINIZ FELIZARDO
15/06/1974
N
N
0
3
3
88
2243259
ROSINEY ALMEIDA GUIMARÃES ALVES
26/09/1974
N
N
0
3
3
89
2240331
SIMONE CARLA RIBEIRO TEIXEIRA
01/10/1974
N
N
0
3
3
90
2243475
DÉBORA DE SOUZA ALVES DE OLIVEIRA
29/12/1978
N
N
0
3
3
91
2239454
JONATÃ SOUZA PEREIRA
09/12/1981
N
N
0
3
3
92
2240150
JAQUELINE GOMES DOS SANTOS
04/06/1984
N
N
0
3
3
93
2244477
LUCIANA CONCEIÇÃO DOS SANTOS
02/05/1986
N
N
0
3
3
94
2240700
DEBORA PEREIRA DA SILVA
22/10/1986
N
N
0
3
3
95
2239986
RAQUEL DOS SANTOS GENEROSO REZENDE
19/04/1993
N
N
0
3
3
96
2245660
ALESSANDRA SANTOS SOARES
17/10/1994
N
N
0
3
3
97
2245875
GABRIELA IORIO DA SILVA
11/07/1995
N
N
0
3
3
98
2242556
ANA CLARA ALVES GUIMARÃES
21/02/1997
N
N
0
3
3
99
2240599
ESTEFANE DE JESUS OLIVEIRA
24/09/1997
N
N
0
3
3
100
2243349
MILENA CAROLINE REIS CARDOSO
29/01/1998
N
N
0
3
3
101
2244674
DEBORA RIBEIRO DOS SANTOS
16/03/2000
N
N
0
3
3
102
2245541
AMANDA CRISTINY RODRIGUES DE SOUZA
29/12/2000
N
N
0
3
3
103
2244348
JOÃO GUILHERME GONÇALVES FREITAS
24/06/2002
N
N
0
3
3
104
2243474
ELIANE SOARES PEREIRA
29/12/2014
N
N
0
3
3
105
2242913
MARYANGELA CHAFFIN MARTINS DOS SANTOS
03/06/1961
N
N
0
2
2
106
2240078
MÁRCIA JUDITH DE SOUZA DE OLIVEIRA
25/07/1963
N
S
0
2
2
107
2238704
CYNTHIA PRAIA GUIMARÃES
08/08/1989
N
N
0
2
2
108
2243022
AMANDA JULIANA BARBOSA DE SOUZA
01/04/1999
N
S
0
2
2
109
2239065
MARCIA CRISTINA FERNANDES FILHO DE CASTRO
16/11/1976
N
N
0
1
1
110
2239980
LUCIANA ALEXANDRA DE ASSIS PEDRA
03/06/1979
N
N
0
1
1
111
2239681
NATALIA DE ASSIS SANTOS OLIVEIRA
26/11/1994
N
N
0
1
1
112
2242863
DANIELLE PEREIRA DO NASCIMENTO
21/12/1998
N
N
0
1
1
113
2244458
LETÍCIA DE ALMEIDA SBROCCA
23/03/1999
N
N
0
1
1
114
2244176
GIOVANNA MARQUES COUTINHO
01/03/2000
N
N
0
1
1
115
2242310
MARIANA DE CARVALHO ALVARENGA
20/06/2002
N
N
0
1
1
116
2238623
LÚCIA DE FÁTIMA DOS SANTOS
24/03/1959
N
S
0
0
0
117
2240360
DEISE FERNANDES DO SACRAMENTO
12/06/1966
N
N
0
0
0
118
2241315
ANDERSON GUSTAVO GUIMARAES DOS SANTOS
18/10/1966
N
N
0
0
0
119
2242086
CATIA REGINA BRUM ALMEIDA
27/04/1967
N
N
0
0
0
120
2239354
MARIA DE LOURDES DE OLIVEIRA MAIA
10/10/1967
N
N
0
0
0
121
2238654
MARIA DAS GRAÇAS VEIGA RODRIGUES
21/12/1967
N
N
0
0
0
122
2242002
LUCIANA DIAS GOMES
06/04/1971
N
S
0
0
0
123
2239833
PATRICIA ROSA ASSAYAG
02/02/1972
N
N
0
0
0
124
2244758
LUCIENE DANTAS DA SILVA
01/04/1973
N
N
0
0
0
125
2244405
ADRIANA FEITOSA DE MACEDO
27/04/1973
N
N
0
0
0
126
2239518
FLAVIA CAETANO PORTUGAL PIOTTO GUIMARAES
24/01/1974
N
N
0
0
0
127
2244109
MARIA DE FATIMA DA PAZ
10/11/1974
N
N
0
0
0
128
2243851
CAMILLA PALHARES DA COSTA VILLAR
04/10/1976
N
N
0
0
0
129
2239759
PATRÍCIA DA FONSECA DE OLIVEIRA
24/11/1976
N
N
0
0
0
130
2242209
MARCOS BENEDITO DA SILVA
18/09/1977
N
N
0
0
0
131
2242292
MARINA VELASCO  DA SILVA
29/11/1977
N
N
0
0
0
132
2239593
ANDREIA VITA NOGUEIRA
28/12/1980
N
N
0
0
0
133
2239004
CARMO
18/04/1981
N
N
0
0
0
134
2239733
PRISCILA MARIA ELIAS DE OLIVEIRA
24/12/1981
N
N
0
0
0
135
2243317
LUANA PEREIRA DA SILVA
08/02/1982
N
N
0
0
0
136
2240867
LAURA CRISTINA VIEIRA FREITAS SILVA
14/06/1982
N
N
0
0
0
137
2238769
DOUGLAS MOTA
03/01/1985
N
N
0
0
0
138
2244355
ERIKA LUCENA DA SILVA
11/08/1985
N
N
0
0
0
139
2242692
BIANCA TONINI
09/12/1986
N
N
0
0
0
140
2244769
AMANDA CRISTINA DE ASSIS RODRIGUES
09/01/1988
N
N
0
0
0
141
2242423
GABRIELLA FIGUEIREDO SOARES
02/05/1988
N
N
0
0
0
142
2243219
MARIA APARECIDA RODRIGUES MARCOLINO
03/10/1988
N
S
0
0
0
143
2238920
ELISABETE PEREIRA DE OLIVEIRA
07/02/1989
N
N
0
0
0
144
2238518
ANDERSON SANTOS DOS SANTOS
25/05/1989
N
N
0
0
0
145
2239162
NATHALIA SANTOS DA SILVA
22/05/1993
N
N
0
0
0
146
2240105
MELINA DE AZEVEDO SEMÊDO ALVES
28/06/1994
N
N
0
0
0
147
2241208
ESTER DA SILVA THEODORO
12/11/1994
N
N
0
0
0
148
2244370
LUCIENE SERAFIM DA SILVA
31/08/1996
N
S
0
0
0
149
2239231
JAYLA MIKELLE FERREIRA SILVA
08/03/1997
N
N
0
0
0
150
2244814
EMELYN ALVES CAMARGO
23/10/1997
N
N
0
0
0
151
2244284
ISABELLE PEREIRA FELICIANO
04/12/1997
N
N
0
0
0
152
2238553
INÊZ TEIXEIRA BEZERRA
06/06/1998
N
N
0
0
0
153
2238596
ALEXIA MONTEIRO COSTA BITENCOURT DE SOUZA
23/06/1998
N
N
0
0
0
154
2243502
DEBORA SILVA SANTOS
02/02/1999
N
N
0
0
0
155
2243387
LUIZ FELIPE FLÁVIO DA SILVA
13/09/2000
N
S
0
0
0
156
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
177
2239115
GEAN DOS SANTOS ALVES
01/12/2000
N
N
0
0
0
157
2245699
VITÓRIA DANTAS SILVA FERNANDES DE SÁ
08/12/2000
N
N
0
0
0
158
2239851
ANDRESSA DINIZ FELIZARDO
09/05/2001
N
N
0
0
0
159
2240177
RAFAELA NASCIMENTO PIRES DE ALMEIDA
12/07/2001
N
N
0
0
0
160
2242756
VICTORIA MARQUES DE SOUZA
18/09/2001
N
N
0
0
0
161
2242378
KAYLANNE PONTES DO NASCIMENTO
26/10/2002
N
N
0
0
0
162
2243801
JULIE SANTOS FREITAS
26/12/2003
N
N
0
0
0
163
2238986
JULIA LEANDRO FIGUEIREDO
17/01/2004
N
N
0
0
0
164
2238943
ANA BEATRIZ DA SILVA ALBUQUERQUE SOUSA
07/09/2004
N
N
0
0
0
165
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2241943
ANA LUCIA ALVES NUNES
14/05/1970
N
S
0
15
15
1
2241042
ANA CLAUDIA DELFINO DA SILVA
03/02/1991
N
S
0
10
10
2
2238624
REGINALDO DA CONCEIÇÃO ANASTACIO
05/06/1965
N
S
0
9
9
3
2241982
CLAUDETE ROSANGELA DOS SANTOS
31/03/1969
N
S
0
9
9
4
2240989
MARILIA CLAUDIA DA SILVA
14/08/1971
S
S
0
8
8
5
2245643
FABIANA MARTINS DOS SANTOS 
11/10/1994
N
S
0
8
8
6
2240461
ROSANA FERREIRA DE SOUZA
20/04/1982
N
S
0
7
7
7
2241414
LUCI GOMES MASCARENHAS
05/05/1967
N
S
0
6
6
8
2245649
ROSANA RANGEL DE OLIVEIRA
04/02/1969
N
S
0
6
6
9
2240326
MARIA VERÔNICA BARBOSA DE OLIVEIRA
06/06/1974
N
S
0
6
6
10
2241235
NILTON CESAR DA COSTA SILVA
27/02/1993
N
S
0
6
6
11
2241207
PATRÍCIA PINTO FERREIRA CRUZ
29/10/1968
N
S
0
5
5
12
2241846
CLAUDIA REGINA GONCALVES ALMEIDA
06/02/1969
N
S
0
5
5
13
2241275
VIVIANE DA SILVA ALVES
29/03/1980
N
S
0
5
5
14
2240346
REINALDO CONSTANTE MENEZES
30/09/1983
N
S
0
5
5
15
2238549
GISELE CAROLINA NICOLAU GOMES FERREIRA
27/01/1987
N
S
0
5
5
16
2238646
JESSICA LOUISE ALVES LOPES REBELLO
18/07/1992
N
S
0
5
5
17
2239965
MARIA CLARA DOS SANTOS SALDANHA DINARTI
03/05/2003
N
S
0
5
5
18
2240078
MÁRCIA JUDITH DE SOUZA DE OLIVEIRA
25/07/1963
N
S
0
2
2
19
2243022
AMANDA JULIANA BARBOSA DE SOUZA
01/04/1999
N
S
0
2
2
20
2238623
LÚCIA DE FÁTIMA DOS SANTOS
24/03/1959
N
S
0
0
0
21
2242002
LUCIANA DIAS GOMES
06/04/1971
N
S
0
0
0
22
2243219
MARIA APARECIDA RODRIGUES MARCOLINO
03/10/1988
N
S
0
0
0
23
2244370
LUCIENE SERAFIM DA SILVA
31/08/1996
N
S
0
0
0
24
2243387
LUIZ FELIPE FLÁVIO DA SILVA
13/09/2000
N
S
0
0
0
25
LEI Nº 2.111/1994 - PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2238842
GUSTAVO MASCARENHAS RIBAS
17/06/1997
S
N
2
10
12
1
2240989
MARILIA CLAUDIA DA SILVA
14/08/1971
S
S
0
8
8
2
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2242983
ADELSON MARTINS DOS SANTOS
30/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240373
ADILÉA DIAS DE MATOS SANTOS
08/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239708
ADRIANA AMARAL RIBEIRO
25/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242874
ADRIANA BARRETO MACIEL DE LIMA
25/11/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246203
ADRIANA BERNARDO DO SACRAMENTO
03/12/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243817
ADRIANA CASALI DE CARVALHO DO ROSARIO
26/02/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243369
ADRIANA COSTA DE SANT ANNA RIBEIRO
08/09/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241760
ADRIANA DA COSTA ROCHA
08/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239099
ADRIANA DA SILVA SANTOS LEOPOLDO
07/02/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
178
2246073
ADRIANA DE SOUZA DANTAS
29/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244507
ADRIANA LEMOS OLIVEIRA
29/06/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239741
ADRIANA TAVARES PASSEIO
05/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240063
ADRIANO DOS SANTOS FERREIRA
17/04/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241888
AGATHA DE JESUS SANTANA
01/08/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244422
AGATHA EVARISTO DE MELO AMANCIO
14/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246193
ÁGATHA KELI FREITAS NASCIMENTO DE MELO
11/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238971
ALANA CRISTINA VIEIRA LACERDA FELIPE
15/06/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243324
ALCILENE DE SOUZA LOPES
26/03/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243974
ALDNEIDE MARQUES DE LIMA
06/04/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239945
ALESSANDRA BORGES DOMINGUES
07/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245767
ALESSANDRA FAUSTINO DOS SANTOS
19/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239008
ALESSANDRA MONIQUE DE MOURA
18/11/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246057
ALESSANDRA OLIVEIRA ROCHA
28/12/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244677
ALESSANDRO SENRA DE SOUZA
26/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242461
ALEXANDRA BRANDÃO CUSTODIO
17/07/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240028
ALEXANDRA SHAYANNE MARTINS TEIXEIRA
03/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243288
ALICE DA SILVA NASCIMENTO
25/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242857
ALICE MACHADO DA COSTA
09/09/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243670
ALINE CARRULO DA SILVA
27/04/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239918
ALINE CRISTINA BRAGA FONTES FERREIRA
29/01/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240948
ALINE DA SILVA
20/05/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243899
ALINE DE SANTANA AGUIAR
20/03/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241922
ALINE DOS SANTOS DA SILVA ROSA RODRIGUES
11/06/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244155
ALINE HENRIQUE DE ABREU NASCIMENTO
11/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241002
ALLAINE FERREIRA DA SILVA
07/08/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245560
ALLAN VICTOR DA CONCEICAO CERQUEIRA DOS SANTOS
02/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
179
2244662
ALLANNA KETHELYN RODRIGUES DE OLIVEIRA GOMES
23/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239906
AMANDA ANTONIA ALVES
27/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241772
AMANDA BARROSO DAMASCENO
15/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242613
AMANDA CAROLINE REIS LAUREANO
09/12/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243663
AMANDA GONZAGA DA SILVA
26/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245807
AMANDA MALAQUIAS DOS SANTOS
17/10/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244841
AMANDA PEREIRA DE SOUZA ALVES
02/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240220
ANA BEATRIZ ALMEIDA DA SILVA
20/05/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244639
ANA BEATRIZ BELARMINO DE SOUZA
23/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241422
ANA BEATRIZ DE OLIVEIRA PINHEIRO
12/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244634
ANA CAROLINA  ELVAS AFFONSO
31/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244368
ANA CAROLINA DE ARAÚJO ALVES
02/06/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238882
ANA CAROLINA DE OLIVEIRA CARDOSO
22/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244621
ANA CAROLINA DE OLIVEIRA DO AMARAL
11/06/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244222
ANA CAROLINA RODRIGUES FERNANDES DOS SANTOS
24/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240696
ANA CAROLINE DE PAULA CARDOSO
14/10/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238860
ANA CELIA DA SILVA MOURA
18/01/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239215
ANA CELIA TIMOTEO LOMELLINO DE CARVALHO
23/04/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243548
ANA CLARA
16/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242259
ANA CLAUDIA DA SILVA
13/07/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240485
ANA CLAUDIA DE ALBUQUERQUE MONIZ
27/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243780
ANA CLAUDIA LEMOS CAMPOS
05/04/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241408
ANA CLAUDIA MUNIZ SILVEIRA CUNHA
05/07/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241006
ANA CRISTINA SILVEIRA DE OLIVEIRA DE JESUS
25/02/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244859
ANA JOYCE MENDES DE PAULA
10/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242888
ANA LUCIA FERREIRA LIMA
12/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238799
ANA LUCIA LUCAS SABINO
20/09/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
180
2245796
ANA LUIZA CARDOSO LEITE
10/09/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240789
ANA LUIZA FARREIRA RAMOS DA CRUZ
14/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246017
ANA LUIZA VIEIRA TAVARES DIAS
05/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242055
ANA MARIA MAXIMIANO DA SILVA
18/04/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239029
ANA PAULA DA SILVA COSTA
13/01/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240405
ANA PAULA LUCAS SABINO
13/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240009
ANA PAULA SOARES DRUMONDE
22/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242405
ANA PAULA TONANI DO PATROCÍNIO FIGUEIREDO
21/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240920
ANA ROSA DE OLIVEIRA PAIVA
04/10/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240321
ANA STEPHANE DELFINO DE MORAES
02/11/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245863
ANA VIEIRA DA CUNHA
08/09/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245861
ANAMARINA MONTEIRO E SILVA
29/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240418
ANDERLUCIA NOGUEIRA
03/08/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239278
ANDRÉ MARTINS NUNES
01/11/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242986
ANDREA ALVES DE PAULA
25/08/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241097
ANDREA DA CONCEIÇÃO SABINO
07/12/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242146
ANDREA DOS SANTOS
07/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239323
ANDREA MARIA DOS SANTOS DE SOUSA
01/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242758
ANDREA MARZULLO
05/04/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246180
ANDRÉIA CONCEIÇÃO FERREIRA DA SILVA
08/12/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243189
ANDREIA LUIZA TEIXEIRA DA SILVA
20/07/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245606
ANDRESA SOUZA DOS SANTOS
22/03/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240018
ANDRESSA CRISTINA DA SILVA
10/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246151
ANDRESSA SILVA TAVARES
03/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240451
ANDREZA DA SILVA DE ARAUJO ROSA
22/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240154
ANDREZA DRIELEN BAPTISTA DO NASCIMENTO
31/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245554
ANDREZA VASCONCELLOS DE SOUZA
26/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
181
2242106
ANGELA CRISTINA GAMA COELHO FERNANDES
21/08/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239983
ANGÉLICA DA SILVA LOPES
30/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244778
ANGELICA MARTINS TELLES
18/11/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243565
ANNA CAROLINA FLAUZINO DUTRA DE OLIVEIRA
11/10/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240345
ANNA KARENNINE DOS REIS CORDEIRO
31/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240723
ARCELINA DE NAZARE RODRIGUES DA SILVA
10/11/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239206
ARNALDO MOURA
20/05/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241459
AUGUSTO ESTEVES RIBEIRO DA SILVA
14/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241027
ÁUREA REGINA BAPTISTA
19/07/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243691
AURICEIA CONCEIÇÃO BARROS FERREIRA FLOR
10/02/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238796
BAPTISTA
27/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245946
BARBARA CRISTINA DA SILVA ALVES E AZEVEDO
04/12/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239101
BARBARA MARQUES FERREIRA
09/08/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240475
BARBARA MODESTO
04/12/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242276
BARBARA NANACHARA ROSA DE ALMEIDA
06/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242660
BEATRIZ ALMEIDA SANTOS
29/01/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243927
BEATRIZ BARBOSA DE QUEIROZ
08/02/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240962
BEATRIZ CAMARGO RIBEIRO MARTINS
01/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244014
BEATRIZ LIMA DE OLIVEIRA
29/09/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239112
BEATRIZ SOUZA DA SILVA
01/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240521
BEATRIZ VASQUES DA SILVEIRA FONTES
20/03/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241480
BEATRIZ VAZ DE ARAUJO
12/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240041
BIANCA DE AMORIM MARTINS
01/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240530
BIANCA LEMOS CESARIO
13/06/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244565
BIANCA VIRGINIO DA SILVA
16/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239603
BRENDA DA SILVA DE LIMA
14/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239642
BRUNA BARBOZA FERREIRA
08/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
182
2240877
BRUNA BORGES QUEIROZ
11/07/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244519
BRUNA CRISTINA DOS SANTOS
22/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245565
BRUNA DOS SANTOS BASTOS
06/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244325
BRUNA ISABEL DE SOUZA OLIVEIRA
02/01/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241018
BRUNA MOREIRA DA MATA DAVID
21/06/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243096
CAMILA BEATRIZ GUSMÃO BECK SATIRO DOS SANTOS
13/10/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240282
CAMILA DA SILVA GOMES
30/01/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246033
CAMILA JORGE DA SILVA
05/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239665
CAMILA NOGUEIRA DE ANDRADE MIRANDA
14/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241502
CAMILA PORTELLA DE LIMA OLIVEIRA
30/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240628
CARINE SILVA DO NASCIMENTO
07/08/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244190
CARLA CRISTINA DE OLIVIRA COSTA
10/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240986
CARLA CRISTINA NUNES MARTINS
17/03/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240976
CARLA DA CONCEIÇÃO RODRIGUES
24/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242208
CARLA DE CASTRO LEITE
02/12/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242069
CARLA LEAL JUSTINO NSAKALA
12/09/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239171
CARLO THIAGO CALHAU PIMENTEL
24/02/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238919
CARLOS AUGUSTO DOS SANTOS NUNES
11/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239385
CARLOS EDUARDO DE LIMA ACIOLY
26/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239881
CARLOS EDUARDO DOS SANTOS COSTA
10/10/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241747
CARLOS FELIPE RIBEIRO RODRIGUES
16/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241500
CARLOS HENRIQUE SOUZA DIAS DA ROCHA
28/06/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240088
CARMEN ANGELICA XAVIER
11/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242126
CAROLAINE DA SILVA LEITE
25/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243545
CAROLINA CRAVO CARNEIRO
16/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243381
CAROLINA SILVA SANTOS
14/04/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240627
CAROLINE DETORI OLIVEIRA
15/06/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
183
2242363
CAROLINE DO NASCIMENTO CARDOSO
28/10/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240436
CAROLINE GRISMINO DA SILVA
09/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240223
CASSIA FERNANDA NUNES DOS SANTOS
12/07/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240769
CATIA ALVES TAVARES
17/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239761
CERQUEIRA DE OLIVEIRA
11/08/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244182
CHARLENE BARBOSA
20/09/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244468
CINDIANA DOS SANTOS DE SOUZA DE LIMA
22/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242058
CINTIA GABRIELA BATISTA
29/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238822
CLARICE DIAS DA SILVA
21/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242020
CLARICE GONÇALVES DE FRANÇA
14/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243173
CLÁUDIA COSTA NOGUEIRA SIMÕES
04/03/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238872
CLAUDIA CRISTINA LINHARES MARTINS
25/11/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240214
CLAUDIA DA SILVA  MARIANO BRAGA
31/01/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242227
CLAUDIA DA SILVA NASCIMENTO
25/03/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244269
CLAUDIA DA SILVA RODRIGUES
08/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242831
CLAUDIA DA SILVA VALERIANO
28/05/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244307
CLAUDIA FURTADO ALMEIDA
24/02/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240191
CLÁUDIA GERMANO DE SOUZA
21/04/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244321
CLAUDIA HELENA MACHADO DE MORAES
31/01/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245600
CLAUDIO DA CONCEIÇÃO
08/01/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244463
CLAUDIO LUCAS MOTTA DA SILVA
12/06/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243112
CLEYDIANE SIMAS BARBALHO
21/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240493
CONCEIÇÃO CORREIA FERNANDES DA SILVA
01/11/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239719
CRISTIANE BERNARDO RODRIGUES
02/09/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246112
CRISTIANE DA SILVA FERREIRA
01/07/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238635
CRISTIANE FELISBERTO DE SOUZA SILVA
20/03/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243757
CRISTINA ALVES GEORGE
21/09/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
184
2243408
CRISTINA APARECIDA PROCOPIO
24/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243466
CRISTINA PIMENTEL DA SILVA
26/11/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239711
DADYANI DA SILVA SOARES
07/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243632
DAFNY OLIVEIRA ZENTIL
07/02/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240715
DAIENE OLIVEIRA DE DEUS
14/05/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240544
DALLILA JEANNE XAVIER DE SOUSA
06/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240181
DANDARA DE CÁSSIA VASCONCELOS
26/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238497
DANIELA DE LOURDES MACIEL DE SOUZA
22/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244647
DANIELA GONCALVES DE MACEDO ROCHA
08/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242661
DANIELA SOUZA DOS REIS
18/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243081
DANIELE ALVES SANTANA
16/12/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240173
DANIELE DE OLIVEIRA DOS SANTOS
02/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239431
DANIELE SILVA DOS SANTOS
24/11/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243886
DANIELE TINESKA DE ALCANTARA
06/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243486
DANIELLE CERQUEIRA CARVALHO
13/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243257
DARLENE MAIARA FORTUNATO ASSUNÇÃO
11/01/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245566
DAVIDSON FERNANDO MEDEIROS SANTOS
16/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245631
DAYANA APARECIDA DA SILVA
02/08/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244803
DAYSE FONSECA DE SOUSA
07/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240253
DAYWRE RODRIGUES ROCHA
16/08/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238833
DE FREITAS
03/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244223
DE SOUSA
12/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244160
DEBORA CRISTINA PEREIRA DE SOUZA CORDEIRO
23/02/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238693
DÉBORA FELGUEIRAS MOREIRA
21/12/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241117
DEBORA REGINA MATHEUS
25/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242836
DEJAIR JOSE SILVA DO NASCIMENTO
29/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239328
DENILCE MARIA PEREIRA
23/07/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
185
2238580
DENILSON SILVANO COSENZA RIBEIRO
25/06/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246076
DENISE DA SILVA FELIZ FERRARI
04/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242116
DENISE NUNES RIBEIRO
21/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245870
DENISE OLGA BRAGA
28/09/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240552
DENISE PEREIRA PRAZERES DA SILVA
15/04/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240141
DENISE SANTOS DE JESUS
28/05/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239878
DEUSANIRA PINTO DA SILVA
06/07/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240111
DIANA PEREIRA MARQUES
10/01/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242717
DIEGO BARSAL RODRIGUES DIAS
19/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244791
DOS SANTOS MARTINS
18/08/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244723
EDLANE ROCHA MATIAS
28/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244480
EDSON MESSIAS RUAS TETE
17/11/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239561
EDUARDA SOTERO MARTINS
08/11/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246122
ELAINE CASSIANO JESUS
05/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246163
ELAINE CRISTINA RAMOS DA SILVA
30/10/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244599
ELAINE DE CASTRO
29/01/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243385
ELAINE DOS SANTOS MAGALHÃES
10/06/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243537
ELAINE PEREIRA MEIRA
16/10/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240607
ELENA REGINA SILVA CATERINQUE
12/05/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245841
ELENICE LÚCIO BARBOSA
19/10/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241314
ELIANE DA SILVA GOMES ALVES
14/12/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246255
ELIANE FREITAS DOS SANTOS
06/09/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239384
ELIANE LOMELLINO DE CARVALHO
23/08/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244246
ELIAS VIEIRA DA COSTA
14/07/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245842
ELISÂNGELA GOMES RIBEIRO
21/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240296
ELIZABETH BARCELLOS DE SOUSA
03/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242757
EMERSON OSVALDO MENDES
20/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
186
2240603
ERASMO SOUZA DA SILVA
04/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241784
ERICA MARIA DA SILVA CAVALCANTE
14/07/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240808
ÉRICA MARIA DOS SANTOS
03/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240511
ERICA MIRANDA DOS SANTOS SILVEIRA
18/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244514
ERMELINDA GUIMARAES OCHOTORENA
30/11/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241180
ESTEFANI RAMALHO SILVA
23/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239656
EUNICE RODRIGUES DOS SANTOS
10/02/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240444
EVANILDE JERÔNIMO VERAS
06/07/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240366
EVELYN
11/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240335
EVELYN CAROLAYNE DE SOUZA GONÇALVES
18/07/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244573
EVELYN COLLODETTI ROCHA
03/12/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241826
EVENISE DA SILVA NEVES
28/07/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245717
EVERSON SILVA SALES
02/11/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243427
FABIANA BARBOSA TRINDADE
05/01/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241431
FABIANA CAIXETA DA SILVA
06/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242945
FABIANE GUEDES OLIVEIRA DA SILVA
11/04/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242454
FABIANE MOREIRA SILVA DOS SANTOS
04/01/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240048
FABRÍCIO PACHECO DA SILVA
10/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240243
FANNY HELENA BASTOS SILVEIRA LOBO
03/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246025
FÁTIMA DE NAZARÉ BRITO DE AMORIM
13/10/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245683
FELIPE CARVALHO DOS SANTOS
13/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238786
FELIPE DO PINHO FRAGA DAS NEVES
29/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244824
FELIPE GONÇALVES DA CONCEIÇÃO
26/03/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244588
FERNANDA FELIX AMOREIRA DE JESUS
17/03/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244486
FERNANSA LOPES DA SILVA BRAGA
01/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240517
FLAVIA AUGUSTO SOARES DE FREITAS
31/03/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241859
FLAVIA SOARES FLAVIANO
18/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
187
2244081
FLAVIO ADEMAR ARAUJO DOS SANTOS
17/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245774
FLÁVIO LOMELLINO DE CARVALHO
08/07/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244280
GABRIEL CAETANO MATIAS
28/01/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238955
GABRIEL FERREIRA DA SILVA
03/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238595
GABRIEL LYRIO ALVES
16/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243824
GABRIEL MORAES DA SILVA
07/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240259
GABRIEL SILVA DA COSTA
22/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242655
GABRIELA DA SILVA MAGALHÃES
13/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243815
GABRIELLA DA SILVA QUEIROZ
19/06/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240060
GABRIELLA DOS SANTOS MAGALHAES
26/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244694
GABRIELLA GONÇALVES DA SILVA
02/05/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240439
GABRIELLE DA CONCEIÇÃO FERREIRA
30/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245587
GABRIELLE DE SOUSA BRAZ
18/10/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240265
GABRIELLE FELICIANO VIEIRA
27/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242797
GABRIELLY PEREIRA DOS SANTOS MARTINS
29/11/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240108
GABRIIELA DE OLIVEIRA MARQUESQ
14/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245576
GIANLUCA BRANCO TONDO
25/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240226
GIOVANNA REGINA SILVA
15/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240202
GISELLE CELI CERQUEIRA
25/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240197
GISELLE SILVA DA COSTA
16/04/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240606
GLEICE DAIANE DA COSTA TOME
01/06/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240135
GLÓRIA MARIA THOMAZ JARDIM
08/09/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241965
GRAZIELLE AGUIAR DA COSTA
06/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240573
GUILHERME ARAUJO DE CASTRO
23/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243517
GUILHERME FONTENELLE VILLAS BOAS
11/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241900
GUSTAVO DA GAMA PEREIRA
18/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244488
HELENA CRISTINA RODRIGUES DE OLIVEIRA DOS SANTOS
29/11/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
188
2238516
HELENA OLIVEIRA MARIANO
19/09/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240188
HELIANE DE MELLO GOMES
14/01/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241401
HELOÍSA DA SILVA SOUZA
22/12/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240039
HELOISA HELENA DAS DORES DO ESPIRITO SANTO FARIA
18/05/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245835
HENRIQUE DE FREITAS REIS
25/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243331
HENRIQUE RAMOS DA SILVA
02/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240391
HERODIANA VELOSO ARAUJO
24/03/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238835
HONY PINHEIRO LOPES DIAS
18/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241087
IARA PAIVA RIBEIRO DA SILVA
10/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242452
IASMIN BATISTA RODRIGUES DE OLIVEIRA
08/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239806
IASMIN DOS REIS RAMOS DE ANDRADE
01/12/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241126
IASMYN GOMES GONZO
27/10/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243849
ILARIA CRISTINA BEZERRA DOS SANTOS
11/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239002
INGRID REGINA NAZARETE DOS SANTOS
25/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240520
IORRANA MICHAELE LOPES
06/09/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243607
ISABEL CRISTINA JOSÉ DAMASCENO
22/10/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239189
ISABELLA ANDRADE DE LIMA
03/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242716
ISABELLE FERREIRA DA COSTA
20/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239601
ÍSIS DE ARAÚJO SEDA
10/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245705
ISMAEL RODRIGUES
14/02/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241991
IVANIA SOUZA MOTA DE OLIVEIRA
11/09/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241022
JACIANY FERREIRA HONORIO
20/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242814
JACKSON ANGELIS DE MATTOS
22/03/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238905
JACQUELINE ALVES
30/01/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240288
JACQUELINE FRANCISCO DA SILVA DE ASSIS
28/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241032
JACQUELINE SANTANA DA SILVA
16/02/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240731
JANA JESSICA EUZEBIO DE BRITO SIQUEIRA
09/10/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
189
2245641
JANAÍNA LÚCIA MACEDO ARRUDA
28/08/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246023
JANAINA TEIXEIRA
19/04/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242939
JANAÍNA VANZILER DE ANDRADE AFONSO
11/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240817
JANE BERNARDO COSTA NUNES
09/11/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240632
JANE DA SILVA SANTANA
01/11/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238685
JAQUELINE APARECIDA AVELINO FERREIRA
26/09/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244457
JAQUELINE CRISTINA FERREIRA
16/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242505
JAQUELINE DE OLIVEIRA CASTRO
05/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241028
JAQUELINE MARQUES FERNANDES
09/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240169
JAYANE ASSIS DA SILVA
28/02/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240056
JEANY DA COSTA DOMINGOS
01/10/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241718
JENIFFER RIBEIRO DA SILVA
13/01/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239758
JÉSSICA CONCEIÇÃO DE CARVALHO
06/07/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240784
JÉSSICA DE JESUS COSTA
09/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245771
JESSICA SOARES DE SOUSA
27/09/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240790
JOANA DARC DE CARVALHO SANTANA DE ARAÚJO
21/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239495
JOÃO PAULO CAMPOS DE OLIVEIRA
09/09/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244653
JOÃO VICTOR LOBO DA SILVA
20/10/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240449
JORGE DE OLIVEIRA MARQUES
01/08/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240437
JORGE LUIS DE SOUZA
02/10/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241242
JORGE TELLES DE SOUZA
17/04/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239022
JOSÉ BRAZ XAVIER
06/08/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240403
JOSÉ WANDERLEY DE SOUZA PEÇANHA
17/08/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239343
JÚLIA DA CRUZ BRASIL MUZZILLO
18/05/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242604
JULIA DA SILVA LEITE
14/03/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245987
JÚLIA VASCONCELOS ATTADEMO
21/02/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242290
JULIANA CALDAS JOSIAS
12/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
190
2244847
JULIANA CRISTINA DE PAULA MARQUES DOS SANTOS
27/04/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242854
JULIANA GOMES MATHEUS
13/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240793
JULIANA SILVA FERREIRA
28/07/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239973
JULIANA SILVA MOREIRA
10/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238924
JULIANE NASCIMENTO SOARES DA SILVA GONÇALVES
17/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239489
JULIANY MARINHO DE SOUZA
07/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242671
JULIO CESAR DA FONSECA ALLEVATO
03/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241507
JULIO CESAR FERNANDES TEIXEIRA
05/08/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244651
JULLY RANGEL MESQUITA
18/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241311
JUSSARA TEIXEIRA DA SILVA
19/03/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239721
KAMILLA VICTOR DA SILVA SAMPAIO
31/01/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238806
KAREN
12/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239303
KARINA DA SILVA AZEVEDO
05/06/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241901
KARINE FAVACHO MARINHO
23/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242425
KAROLINE GUSMÃO DE SOUZA
16/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238848
KASSIANE REBECA SANTOS DE SOUZA
04/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240685
KATIA COSTA ALVES.
29/08/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240096
KATIA DA SILVA DE OLIVEIRA
15/05/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239998
KATIA DUTRA CHAVES LIMA
04/04/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242905
KÁTIA XAVIER DE ALMEIDA
31/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239669
KAUANA DOS SANTOS VELASCO DE OLIVEIRA
10/01/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238691
KEILA BAPTISTA DAS NEVES RICHARD
09/02/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244682
KELY CRISTINA DE ASSIS
11/02/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242919
KENNIA LUCIA SILVA DOS ANJOS SANTANA
25/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243279
KETELYN BEATRIZ CORDEIRO NASCIMENTO
02/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246205
KLEBER TAVARES FIEL
08/06/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240267
KYR DE OLIVEIRA FERREIRA LOBÃO
04/07/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
191
2240286
LAIS PEREIRA DA SILVA
16/05/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242303
LAIS PIMENTA DE ANDRADE PESSANHA CALDAS
17/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243027
LAÍS REIS DA SILVA
04/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242833
LANA BATISTA SANTOS
20/10/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239545
LARISSA BARRADAS DA SILVA SANTOS
13/03/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239444
LARISSA CRISTINA SILVA SANTOS
21/06/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242844
LARISSA DA COSTA CASINI
06/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242630
LARISSA NEVES DOS SANTOS
28/01/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240780
LARISSA SANTOS BRITO
02/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245723
LARYSSA  CAMPOS DE SOUZA
01/03/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238510
LEANDRO FERREIRA JOSÉ DO PATROCÍNIO
07/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241763
LEIDISLANE ALVES DA SILVA
01/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243307
LEILANE ALVES DOS SANTOS
13/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242448
LEILIANE RODRIGUES DA SILVA
23/02/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241775
LENITA DE SOUZA FERREIRA
28/11/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240459
LEO ISRAEL CARDOSO DA SILVA
09/05/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244296
LEONARDO DOS SANTOS
19/12/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245594
LETICIA CARVALHO RODRIGUES
20/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241447
LETÍCIA COSTA CONRADO
12/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240052
LETÍCIA CRISTINA DOS SANTOS SOUZA
23/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242357
LETICIA EVANGELHO ESTRELA
25/01/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242235
LETÍCIA PINTO APOLINÁRIO DOS SANTOS
28/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243530
LETICIA SOUZA DOS SANTOS
08/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241910
LEUZANIRA COELHO LOMA
08/01/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246087
LIDIA MARCIA RANGEL DE CARVALHO
20/08/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243511
LIDIANE NUNES DE SOUZA
20/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244500
LIGIA DE OLIVEIRA LIMA
06/03/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
192
2244369
LILIAN ARAÚJO DE BARROS RIBEIRO
18/04/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241122
LILIANE NASCIMENTO DOS SANTOS
15/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239055
LORENA CALDEIRA COSTA DA SILVA
15/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243327
LORENA MIRANDA DO NASCIMENTO
11/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240147
LORENA PEREIRA CUSTÓDIO DE SOUZA
04/06/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239991
LORRANE ALVES DOS SANTOS
24/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241217
LOUISE D AMATO MAFRA
06/06/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239152
LUANA CRISTINA LAGE DE OLIVEIRA ROSA
09/08/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243600
LUANA DA SILVA GOMES
24/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243762
LUANA DO SACRAMENTO MACHADO
18/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242951
LUANA GOMES LEOPOLDINO
20/05/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244708
LUCAS CRISTIAN MARTINS DE CARVALHO
25/08/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242762
LUCAS DE LIMA SOARES
02/03/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243489
LUCAS RIBEIRO DO NASCIMENTO
17/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246127
LUCCAS MOTTA DE ANDRADE
16/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243239
LUCIA HELENA MONTERO
05/08/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240443
LUCIANA DOS SANTOS VIEIRA
03/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239391
LUCIANA FERREIRA LEOCÁDIO
30/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240557
LUCIANA GOMES DOS SANTOS
10/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245556
LUCIANA SERRA FIRMO
03/02/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242947
LUCIANE VASQUES DA SILVA SOARES
07/07/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243540
LUCIENE ROSA DA SILVA MATOS
12/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242031
LUCIENE SANTANA MENDES
02/11/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240213
LUCIENE SANTOS FELIX FERREIRA BARROS
28/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243297
LUCILENE COSTA DOS SANTOS
21/03/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243078
LUCIMAR LOURDES BRAGA DE SOUZA
15/09/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238785
LUDMYLA KATIELE DE OLIVEIRA
11/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
193
2242710
LUIZ ALBERTO DA SILVA DE OLIVEIRA
06/04/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239752
LUIZ CARLOS SOARES DE SOUZA
14/07/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240103
LUIZA LORENA DE LIMA FRAZAO
04/06/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239763
MAGDA LUCIA DOMINGOS TELLES
17/12/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240198
MAINARA BRUNO DA SILVA SANTOS
13/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246206
MAISA CRISTINA FONSECA
21/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241752
MALU MARTINS OLIVEIRA
29/07/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244354
MARCELA BAGATOLI SILVEIRA ARJONA
11/07/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245661
MARCELA BEAKLINI MORAES
30/10/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244335
MARCELA DE JESUS LOPES
11/12/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242562
MARCELA TATIANE ROSA
08/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246007
MARCELA VIANA DA COSTA
04/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238821
MARCELO JOSÉ FIGUEIREDO DOS SANTOS
06/05/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246026
MÁRCIA CRISTINA BARROS WALSH TEIXEIRA
06/07/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239525
MÁRCIA DA CONCEIÇÃO SILVA BERMUDES
08/05/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244261
MARCIA DE AZEREDO NETO
22/03/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244640
MARCIA ERCILIA FERNANDES DA SILVA
21/06/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242792
MÁRCIA GOULART COELHO
20/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242928
MÁRCIA MELO ARAÚJO
19/04/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243968
MARCIA PIRES DE ASSIS
23/07/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243561
MARCOS DIEGO DE JESUS COUTINHO
05/01/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238859
MARCOS FIGUEIRA ALVES CAVALCANTE
20/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238871
MARIA APARECIDA ALMEIDA MELO
27/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241997
MARIA APARECIDA ARGON VIEIRA
30/01/1957
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241283
MARIA APARECIDA DA SILVA FERREIRA
10/06/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245899
MARIA APARECIDA DE FREITAS
30/09/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239084
MARIA CAROLINA LONDOÑO IBERNON
14/12/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
194
2239579
MARIA CLARA ARAUJO SOUSA AVELAR
14/03/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242767
MARIA CLARA DE MELLO CALDAS
25/06/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238954
MARIA CLEOMAR FERREIRA TORRES
06/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239686
MARIA CONSUELO ALVES MARTINS
04/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244548
MARIA CRISTINA ANDRADE VIEIRA
12/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246181
MARIA DA GLÓRIA TEIXEIRA DA SILVA
17/06/1959
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240303
MARIA DA GUIA VIDAL DE OLIVEIRA
26/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239909
MARIA DE FÁTIMA LIMA DA SILVA
05/07/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239465
MARIA DOS SANTOS DE SOUSA SILVA
01/11/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242603
MARIA EDUARDA ALCANTARINO DO NASCIMENTO
05/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239063
MARIA EDUARDA CARDOSO DOS SANTOS
06/08/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241876
MARIA EDUARDA DA CONCEIÇÃO DOS SANTOS
09/03/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239817
MARIA EMILY LINS DA SILVA
28/01/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240338
MARIA GORETE DE PAIVA MACEDO
20/03/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242145
MARIA IZABEL NUNES MOREIRA
08/07/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245656
MARIA JULIA ADÃO
19/10/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239942
MARIA JULIA TEIXEIRA SILVA DE OLIVEIRA
23/11/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243657
MARIA PAULA DE FREITAS MARTINIANO
05/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243823
MARIA THAIS DA SILVA BEZERRA
27/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240352
MARIANA AMORIM DE MELLO DUARTE
01/12/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240002
MARIANA ANDRADE
28/07/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242555
MARIANA DE OLIVEIRA ROCHA MARQUES
24/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242133
MARIANA HARTMANN GALVÃO PEREIRA SANTOS
14/10/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238812
MARILEI APARECIDA THEODORO PINTO
01/01/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243997
MARILENE BATISTA FILGUEIRA DE BRITTO
25/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240406
MARILENE DA SILVA ABRANCHES
27/09/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242074
MARINA CORREIA DOMINGOS
30/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
195
2241430
MARINEIDE SERAFIM DE PONTES
14/03/1958
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243436
MARIVANE PEREIRA DA SILVA
29/07/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245838
MARLUCE VELASCO DE OLIVEIRA
21/05/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246137
MARTHA RIBEIRO VALÊNCIO DE OLIVEIRA
22/01/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244559
MAYARA DO NASCIMENTO SODRÉ
19/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239333
MAYARA GOMES DE FREITAS
13/07/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240410
MAYARA MARI
30/08/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243462
MAYSA HELENA DA SILVA ELEUTERIO
10/02/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238798
MELINA FORTUNATO NEVES
04/11/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242954
MICHEL SOUZA
11/06/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241508
MICHEL WOOD DE ALMEIDA
12/06/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238876
MICHELE NUNES DE OLIVEIRA
15/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241441
MIRIÃ DE ALMEIDA SOARES
16/03/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244131
MIRIA JOVELINA DE CARVALHO
13/03/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240295
MOEMA MOURA BERNARDO GONÇALVES COSTA
12/04/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242314
MÔNICA CASTRO DE SOUZA
17/09/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239819
MONICA SOARES DA COSTA
27/07/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243188
MONIQUE DA SILVA PEREIRA DE SOUZA
15/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241748
MONIQUE GARCIA DE SILVA
26/02/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242380
MONIQUE LUISE EMÍDIO DE QUEIROZ DE BRITO
17/09/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240182
MONIQUE MARQUES BARBOSA
10/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240384
MONIQUE PASSOS CANDIDO VILLAS
27/08/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244149
MONIQUE VENTURA GAMA
19/08/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238508
MONIUQE DINIZ CARNEIRO
01/08/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245910
NANCI DE SOUZA NÓBREGA
13/10/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244717
NATALIA ALVES DA SILVA DA COSTA
08/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240747
NATALIA CAMILLA BRAGA DE SOUZA
04/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
196
2242723
NATALIA CRISTINA SAINT CLAIR DO NASCIMENTO
06/12/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242703
NATALIA SANTANA FRANCISCO
12/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239655
NATALIA VIANNA BASTOS
30/10/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243010
NELI BARBOSA MATHIAS BARRETO
09/04/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240975
NICOLE COSTA PAPA MANGIA
17/09/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244056
NICOLLE DA SILVA GOMES
03/03/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243351
NIKOLLE DA SILVA MONSORES CASEMIRO
09/10/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243958
NILCELENE PASSOS DE SOUZA
04/10/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239897
NILCENEIA JOSE DOS SANTOS
12/10/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241343
NIVEA CRISTINA DOS SANTOS
20/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242725
NOÉLY TAVARES SOUZA RAMOS
08/11/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240016
NOEMI MARTINS RAMALHO
17/02/1957
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238829
NORA LILIAN DE CAIRES SOUZA
15/09/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244219
OSANA OLIVEIRA DA CRUZ
14/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244021
OTAVIO FILIPE BARBOSA DE OLIVEIRA
07/03/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239263
PALOMA CHRISTINE CHAGAS MOREIRA
09/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240044
PALOMA RANGEL
24/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244350
PÂMELA DA SILVA RAMOS
19/05/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242170
PÂMELA DE JESUS MOREIRA
17/04/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240172
PÂMELLA DE MOURA DOS SANTOS
05/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243193
PAMELLA PEREIRA NASCIMENTO LUZ
10/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240864
PAOLA MUNIZ ARCHANJO DOS SANTOS
07/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244066
PATRICIA DO NASCIMENTO ARAUJO
18/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239268
PATRICIA MARQUES DE SANTANA
25/06/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242887
PATRÍCIA MÔNICA DE OLIVEIRA
25/01/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242237
PATRICIA NOVAK NASCIMENTO SANTOS
15/06/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242374
PATRICIA PAES DOS SANTOS
17/02/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
197
2242147
PATRICIA REGINA GOMES DE FREITAS
24/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239061
PATRICK CESAR ARAUJO NUNES
18/05/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238866
PAULA CORINA DIONIZIA RODRIGUES DA SILVA
17/01/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241767
PEDRO HENRIQUE DA SILVA DE SOUSA
21/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240017
PRISCILA ALVES DOS SANTOS
04/08/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239291
PRISCILA BENTO THEODORO DA SILVA
19/06/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239640
PRISCILA DA COSTA DE CASTRO
10/06/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240829
PRISCILA DA SILVA
20/05/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246067
PRISCILA OLIVEIRA FRANÇA DA SILVA
05/03/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240219
PRISCILLA SOARES SILVA
26/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239295
QUELLEN ROCHA BARBOSA
13/05/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241837
QW QWE QW EQWE QWE QWE QWE QWE QW EQWE QWE QW EQWE QWE 
QWE Q
04/03/2010
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246078
RAFAEL AUGUSTUS MACEDO DA SILVA
09/10/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241894
RAFAEL CAMPOS DOS SANTOS
15/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245538
RAFAEL CARVALHO ROMERO
14/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238948
RAFAELA AMARO DE MELO
12/04/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245965
RAFAELA DE JESUS MOTTA BAPTISTA
15/06/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240907
RAFAELA DE LIMA ANTÃO
09/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240038
RAFAELA DE MATTOS BARCELOS
12/08/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244270
RAFAELA DE OLIVEIRA TEIXEIRA
14/01/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242078
RAFAELA DOS SANTOS CUNHA
12/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243286
RAFAELA MARIANA DOS SANTOS ANDRADE
09/01/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239377
RAFAELLA OLIVEIRA DE AZEVEDO
22/09/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239605
RAÍSSA DA SILVA COSTA SANTOS
04/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240125
RALMILIA DA SILVEIRA FREITAS FERNANDES DE CERQUEIRA
02/11/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240844
RAMON DA SILVA CASTRO
11/10/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238811
RAPHAEL LIMA COIMBRA
17/01/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
198
2238514
RAQUEL CRISTINA DA COSTA GEREMIAS FERNANDES
10/01/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246035
RAQUEL LUCIA SANTOS
12/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244380
RAQUEL MACHADO RODRIGUES
09/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240414
RAQUEL POMPEU DA SILVA LUIZ
08/01/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240534
RAQUEL RAMOS FERNANDES DA SILVA
18/07/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240312
RAQUEL RODRIGUES DOS SANTOS FRANQUIM
16/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246217
RAYANE BARBOSA CABRAL
05/03/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243226
RAYANE KAROLINE PAIXÃO DE SOUZA
04/10/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240149
RAYANE QUEIROZ DA SILVA
08/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246050
RAYLLA KARINE PEREIRA DE MELO
13/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242879
RAYSSA KELLY DE LUNA SOUSA
21/01/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240189
REBECCA COSTA ANTUNES DE LEMOS MEIRELLES
18/06/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243032
REGINA CELIA FERREIRA MOREIRA
07/01/1956
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245629
REGINA PEIGAS ROQUE
07/02/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241781
RENATA DA SILVA VIEIRA
22/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243080
RENATA ELAINE DE JESUS
13/07/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246116
RENATA GONÇALVES MOURÃO
24/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243443
RENATA KELY DOS SANTOS NUNES
03/02/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239399
RENATA LOPES DOS SANTOS
25/04/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242036
RENATO SANTOS DE SOUZA
24/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244305
RENATO SILVA DE MELLO
24/06/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238856
RITA DE CASSIA DOS SANTOS OLIVEIRA
13/10/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241849
RITA DE CASSIA FIGUEIREDO DE MOURA
09/03/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240500
RITA DE CASSIA MANHÃES DA CONCEIÇÃO
29/06/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238844
RITA DE CASSIA OLIVEIRA DE ARAUJO
24/08/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240761
RITA MARIA MATOS DE ASSIS
25/06/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245726
ROBERTO SILVA DE SOUZA JUNIOR
17/07/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
199
2244255
ROBSON ROCCO
09/04/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244238
RODRIGO AGUIAR DE MELO
15/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246136
ROGERIA SOARES DE OLIVEIRA
12/08/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244379
RONALD MARQUES BRAGA
13/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242190
RONI DA SILVA RIBEIRO
12/09/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244308
ROSANA MARINHO VIANNA MONTEIRO
17/05/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242935
ROSANGELA MARIA DAS NEVES
30/05/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240759
ROSELI MARTINS FERREIRA
13/12/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240447
ROSIANE BARROS LESSA DE MELLO ALVES
15/10/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238999
ROSILAYNE ORTEGA DIAS
16/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245936
ROSIMERE ALVES COLLARES FREITAS
23/05/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239896
ROSIMERI DE ALMEIDA ARAÚJO
24/09/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241466
ROSINAYDE DE JESUS PAIXÃO RAMALHO
03/05/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240669
ROZINEIDE DE OLIVEIRA
06/08/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240385
RUTE VIEIRA SOARES
09/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240246
RUTH GLAYSA LIMA DOS SANTOS
18/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239311
SABRINA FREIRE SOLEDADE
19/10/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244696
SABRINA RODRIGUES COELHO
14/10/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246153
SABRINA SILVA DA FONSECA
18/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246238
SAMARA CAUPER MARTINS DE SOUZA
03/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238879
SANDRA ALVES FERNANDES SOUZA
04/11/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239057
SANDRA ELISA DE OLIVEIRA TRINDADE RABELO GOMES
11/04/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245742
SANDRA REGINA DA CONCEIÇÃO
10/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244177
SANTINA GOMES MARTINS
09/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240347
SARA NICACIO ALVES
13/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241129
SEBASTIANA CRISTINA DA SILVA LOPES
19/01/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238985
SELDA RODRIGUES DE FRANÇA SILVA
14/12/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
200
2243741
SELMA CRISTINA VERGÍLIO BORGES
26/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240053
SHIRLEI MACHADO ROSA
11/02/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245799
SILVANA BEZERRA PENEDO
28/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245922
SILVANIA DE CARVALHO CASTANHEIRA
22/10/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246228
SILVIA CRISTINA SANTOS DE SOUZA
23/02/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243684
SIMONE CRISTINA DOS SANTOS
21/07/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246115
SIMONE GLEYCE BRAGA
27/05/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246062
SIMONE MARIA SECCO
07/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238479
SIMONE TEIXEIRA SILVA DO NASCIMENTO
24/11/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242286
SOLANGE  FARIAS DE LIMA RESENDE
09/02/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244586
SONIA MARIA DA SILVA BRAZIL
19/05/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244277
SONIA MARIA PAULUCCI DIAS
11/05/1955
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242770
STEPHANY DA SILVA RODRIGUES
20/06/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244200
STHEPHANY SHIRLEY PEREIRA SILVA
06/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239956
SUELEN DA CONCEIÇÃO ANICETO DA SILVA
26/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242161
SUELEN RIBEIRO ROSA
26/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO CUMPRIU UM DOS REQUISITOS GERAIS INGRESSO 
NO CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS 
DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238728
SUELI DE FATIMA ALVES
12/05/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244291
SUELY LOBÃO BOTELHO
06/09/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238921
TAÍZA FERREIRA DE
12/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245722
TAMARA CAVALCANTE MIRANDA DE SOUZA
02/02/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243601
TANIA MARIA ALVES DA SILVA
24/02/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240201
TATHYANA ROBERTA SOARES LEONARDO
21/07/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240361
TATIANA ALVES VELOSO
07/12/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240810
TAYLANE DA SILVA MATIAS
15/08/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244857
TEREZA CRISTINA HONORIO DE FIGUEIREDO
17/01/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246147
TEREZINHA BEZERRA DIAS
05/04/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244446
THAINÁ RIBEIRO DA SILVA
11/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
201
2239187
THAIS BARROS ROSA
26/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242348
THAIS PEREIRA DE SOUZA
10/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239643
THAMIRES MENEZES CANDIDO
01/08/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242474
THAUANE RODRIGUES BANDEIRA
21/11/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239588
THAYANE GREGORIO BONFIM
20/07/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244668
THAYANE HONÓRIO CORRÊA
29/12/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246003
THAYNÁ DE OLIVEIRA DAMASCENO ALVES
16/01/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245544
THAYNA DE QUEIROZ DA CONCEIÇÃO
24/11/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242590
THAYNNÁ GOMES RODRIGUES
28/04/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241501
THAYS GOMES DE ARAUJO
23/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239832
THAYSSA DOS SANTOS FERREIRA
17/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243224
THIAGO MUNIZ
17/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240390
THILARA GOMES DE OLIVEIRA MONTEIRO
13/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242355
TRACY ELISABETH LLOYD
24/07/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243721
VALDILENE  DE SOUZA LARRUBIA  BERBET
20/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242736
VALDINETE NOVAES DE JESUS
08/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242763
VALDIRENE B. DA SILVA
23/02/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242937
VALÉRIA ELPIDIA DA COSTA GIANNOTTI
28/11/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242997
VALÉRIA REGINA BENÍCIO DE SÁ
30/11/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241409
VALQUÍRIA REGINA DA SILVA PITA
07/06/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240489
VALQUÍRIA TEIXEIRA ESPINDOLA
10/03/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245824
VALTER PINTO BRANDÃO
05/02/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243171
VANDERLEA MARTINS DE LAMATA
15/03/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239590
VANESSA CASEIRO DA SILVA
27/08/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240477
VANESSA DOS SANTOS HOMEM
10/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243246
VANESSA PASSAGEM LIERS
29/05/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241317
VANESSA SOARES DE SOUZA
06/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
202
2245919
VANIA ALVES ROCHA DE OLIVEIRA
30/10/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240217
VANIA DE SANTANA SANTOS
05/07/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241324
VERA LUCIA LIMA DOS SANTOS
10/02/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245738
VERA LUCIA MOTTA
10/05/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244602
VERA LUCIA SOARES DA SILVA
09/11/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238614
VERIDIANE LIMA PEDROSA
09/12/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243610
VERÔNICA SILVA DE AZEVEDO
25/08/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241035
VINICIUS ALVES MENEZES COSTA
15/05/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243617
VINICIUS SERPA GONÇALVES
18/11/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242456
VIRGINIA FAGUNDES BRANDÃO
02/07/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246174
VITOR MORAES ALVES DA SILVA
10/04/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239830
VITORIA DA SILVA PEREIRA
11/09/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245832
VITÓRIA DE LIMA CANDIDO BEZERRA
12/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244478
VITÓRIA VICTOR DOS SANTOS COELHO
16/07/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243365
VIVIAN PONTES PAES
14/02/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241238
VIVIANE BATISTA SOARES
02/09/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244312
VIVIANE CRISTINA BARBOSA DO NASCIMENTO
06/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239532
VIVIANE DE SOUZA ABELHA
02/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239254
VIVIANE PEREIRA DO NASCIMENTO COSTA DA SILVA
06/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245836
WALESKA PEREIRA MARQUES
28/11/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243418
WALQUIRIA DE ASSIS PASSOS
14/01/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240379
WANESSA SOUZA DA SILVA
17/07/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239179
WÂNIA TEODOSIO DE ARRUDA
22/12/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243020
WILDISON PATRICK DOS SANTOS
07/07/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239256
WILLIAM RAMOS DA SILVA
21/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240478
WILLIAM RIBEIRO DOS SANTOS SILVA
09/09/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242633
WILSER FERNANDO DA SILVA
15/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
203
2244784
WINY CRISTINA CAMARA TELES
12/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239789
YAGO LEMOS DA SILVA OLIVEIRA
15/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239289
YASMIN FREITAS MARTINS FERREIRA DA CRUZ
07/03/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239124
YASMIN PONTES ROCHA
11/09/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242625
YNGRID MARTINS DA SILVA
10/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243831
YOHANNA MARTINS ALEXANDRE DA SILVA
02/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244346
YURI DOS SANTOS CURTY DA ROCHA
05/12/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242234
YURI FARIAS CAMPOS FERNANDES
20/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242040
ZITA DE OLIVEIRA
30/07/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
8 ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2243509
CARLOS DE ARAUJO FERNANDES
18/05/1965
N
S
2
18
20
1
2242127
MARIA HELENA DE MENEZES NASCIMENTO
29/04/1981
N
S
2
18
20
2
2244088
HIGINA MARIA VIEIRA MONTEIRO
18/05/1970
N
N
0
18
18
3
2243042
SUSIE DE ANDRADE DA SILVA
24/02/1972
N
S
0
16
16
4
2239791
JANAINA LOURENÇO DA SILVA
24/11/1975
N
N
4
11
15
5
2238603
MATHEUS BRASIL FERNANDES
29/07/1999
N
S
0
15
15
6
2244669
JULIA BRUNA VIEIRA DE OLIVEIRA
02/03/1999
N
N
2
12
14
7
2239623
FERNANDO MAIA VILAR
19/09/1961
N
N
0
14
14
8
2243062
RÉGIS ANTUNES VITALINO BITENCOURT
02/06/1986
N
N
0
14
14
9
2238625
YASMIM LETICIA CORREA NICOCELLI
25/08/1995
N
N
0
14
14
10
2240749
JANAINA DE SOUZA CARVALHO
18/08/1977
N
N
0
13
13
11
2243608
CAROLYNE CORREIA LEAL
15/11/1993
N
N
2
10
12
12
2239735
EDNILSA FELIPE DE ALMEIDA LEÃO CORRÊA
15/06/1969
N
S
0
12
12
13
2243131
EDENILCE NAVEGA DE SOUZA
21/06/1977
N
N
0
12
12
14
2238583
TUANE FERNANDES DA SILVA
20/12/1997
N
N
0
12
12
15
2240620
MARCIA BEATRIZ DA SILVA BARREIROS
17/01/1972
N
N
0
11
11
16
2239745
JENNYPHER DA SILVA RIBEIRO
03/02/1998
N
N
0
11
11
17
2238902
MARTA RIBEIRO DE SOUZA MORAIS
20/05/1971
N
S
0
10
10
18
2239319
ADRIANA PAULA DE ANDRADE TINOCO
18/11/1973
N
N
0
10
10
19
2239214
MARIA APARECIDA BERNARDINO ALVES OTÁVIO
15/02/1984
N
N
0
10
10
20
2239121
DANDHARA
27/09/1993
N
S
0
10
10
21
2238719
KETLYN CRISTINE DE CASTRO DIAS DA ROCHA
10/02/2003
N
N
0
10
10
22
2245548
MARIA CAROLINA MOREIRA VEIGA
10/10/2001
N
N
2
7
9
23
2239988
BERENICE FIGUEIREDO DA SILVA
08/08/1965
N
N
0
9
9
24
2239503
KARINA MARIA CAETANO DOS SANTOS
03/10/2000
N
N
0
9
9
25
2242312
JOSIONE PEREIRA DA SILVA
09/02/1971
N
N
2
6
8
26
2240638
THAIANE CRISTINA DE BRITTO TRINDADE ROCHA
07/10/1995
N
N
2
6
8
27
2238564
LUCAS AZEVEDO DOS SANTOS
05/02/2000
S
S
2
6
8
28
2244304
ANA CILENE DE OLIVEIRA DE SALES
25/07/1971
N
N
0
8
8
29
2240753
SHEILA DA SILVA
05/02/1976
N
N
0
8
8
30
2240512
ALINI DA SILVA CERSOSIMO
08/02/1978
N
N
0
8
8
31
2240317
DANIELLE DE AMORIM BIOCHE DE ALCANTARA GUIMARAES
10/07/1978
N
N
0
8
8
32
2245858
VANESSA NUNES DE MORAIS
08/08/1983
N
N
0
8
8
33
2246051
RENATA BARROS DO NASCIMENTO
12/01/1990
N
N
0
8
8
34
2241705
THAMIRES DE CARVALHO DA SILVA
28/06/1993
N
N
0
8
8
35
2239305
JULIANA DAVID ALVARENGA
23/07/1996
N
N
0
8
8
36
2241428
KARINE HELEN ALVES DA SILVA
16/10/1996
N
S
0
8
8
37
2243141
LUCELIA CARVALHO DA ROCHA SILVA
30/10/1984
N
N
0
7
7
38
2240680
GILSON ARAÚJO DOS SANTOS
26/07/1966
N
N
0
6
6
39
2243622
ELAINE CAVALCANTI COSTA
01/04/1974
N
N
0
6
6
40
2242182
ADRIANA DOS SANTOS FERREIRA MOTA
21/02/1977
N
S
0
6
6
41
2242991
AMANDA DE OLIVEIRA NORONHA
16/04/1993
N
N
0
6
6
42
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
204
2240937
EMELY SILVA DE  SOUZA
27/09/1998
N
N
0
6
6
43
2242496
DANIELE SOUZA MENDES
14/10/2004
N
N
0
6
6
44
2240252
LETICIA GABRIELA BATISTA CHAGAS PIRES
22/08/1991
N
N
2
3
5
45
2241395
FERNANDA MARQUES FARIAS
12/05/1965
N
N
0
5
5
46
2245729
LIDIANA SOARES
16/03/1982
N
S
0
5
5
47
2242617
ANGELICA NAZARENO RAMOS
20/12/1983
N
N
0
5
5
48
2242136
ELI CARLOS DOS SANTOS SILVA
21/01/1985
N
N
0
5
5
49
2244460
CÁSSIA MARIA DE SOUSA SANTOS
10/09/1985
N
N
0
5
5
50
2245689
IASMIM AQUINO DE OLIVEIRA
25/11/1988
N
N
0
5
5
51
2243649
SABRINA JESSICA VASCONCELLOS VOLOTÃO
09/12/1989
N
N
0
5
5
52
2243785
THAISSA OLIVEIRA DE ALMEIDA
02/11/1993
N
N
0
5
5
53
2240663
JULIANA GUIMARÃES SANTOS
04/07/1996
N
N
0
5
5
54
2241365
BEATRIZ ALVES DO NASCIMENTO
14/09/1997
N
N
0
5
5
55
2245725
SARA DA ROSA FARIAS
12/01/1998
N
S
0
5
5
56
2239418
ERIKA MEIRA DE OLIVEIRA ALVES
19/03/2001
N
N
0
5
5
57
2239338
CRISTIANE MARCELLINO MOREIRA
14/05/1979
N
N
2
2
4
58
2240716
DEBORA SOARES BORGES
09/10/1969
N
N
0
4
4
59
2242739
VANESSA FÁTIMA RODRIGUES DE OLIVEIRA DA SILVA
31/03/1978
N
N
0
4
4
60
2241157
RAFAELA GOMES LOUREIRO VIANA
12/01/1993
N
N
0
4
4
61
2241916
JULIA FELIZARDO BARBOSA
08/09/1999
N
N
0
4
4
62
2239048
GIOVANNA FERREIRA SANTIAGO MARTINS
27/02/2003
N
N
0
4
4
63
2245813
LIBIA CARLA MENEZES DE OLIVEIRA TAVARES
28/09/1970
N
N
0
3
3
64
2238639
VANIA LUCIA RIBEIRO DOS SANTOS DA SILVA
13/07/1971
N
S
0
3
3
65
2239499
FLÁVIA SANTOS E CAMPOS BARBOSA
22/02/1976
N
N
0
3
3
66
2242288
ALESSANDRA GONÇALVES DO NASCIMENTO COSTA
18/08/1980
N
N
0
3
3
67
2240708
INÊS CRISTINA PINO MACIEL
02/12/1980
N
N
0
3
3
68
2238891
ANA PAULA DA SILVA LEONARDO DIAS CARMO
22/05/1989
N
S
0
3
3
69
2240744
PAMELA CRISTINA DE SOUZA BARRETO
22/04/1999
N
N
0
3
3
70
2239301
REBECA MURAT DA S.DOS SANTOS
27/05/2000
N
N
0
3
3
71
2239277
THAISA DA GAMA CEZARIO
24/02/2001
N
N
0
3
3
72
2241920
BRENDA BASTOS MARQUES
23/09/2004
N
N
0
3
3
73
2239574
MYLLENA SIQUEIRA DA COSTA CRUZ
16/08/2023
N
S
0
3
3
74
2239894
VANESSA LOPES MOREIRA
08/07/1978
N
N
2
0
2
75
2245588
MARCIA MARIA DE ALBUQUERQUE DE OLIVEIRA
06/06/1964
N
N
0
2
2
76
2240760
FERNANDA VIEIRA DA SILVA DE SOUZA
11/02/1982
N
N
0
2
2
77
2243959
DAIANE DE OLIVEIRA REIS SETTE DE AZEVEDO
16/03/1986
N
S
0
2
2
78
2238729
BRUNO SILVA DE SOUSA
28/11/1997
N
N
0
2
2
79
2242197
SANDRA CRISTINA OLIVEIRA FERREIRA
31/08/1974
N
N
0
1
1
80
2239780
LETÍCIA FERREIRA DA SILVA
21/04/1993
N
N
0
1
1
81
2238512
DIANA YAMARA DO NASCIMENTO DE ANDRADE
30/04/1993
N
N
0
1
1
82
2242347
SUELEN FERNANDES GOMES
01/03/1994
N
N
0
1
1
83
2243636
YASMIN DA SILVA CARVALHO
10/03/2000
N
N
0
1
1
84
2240965
MAYARA GOMES BARCELLOS COELHO
04/04/2001
N
N
0
1
1
85
2242077
SONIA MARIA MARCOS DOS SANTOS
16/02/1966
N
S
0
0
0
86
2243204
ELISABETE DE SOUZA MARTINS DOS SANTOS
13/03/1967
N
N
0
0
0
87
2242602
NILMA CAMILLO CARDOSO
25/09/1972
N
N
0
0
0
88
2241707
TATIANE SANTANA DOS SANTOS
16/01/1974
N
N
0
0
0
89
2239717
SIMONE DA SILVA DE LUCENA
20/03/1975
N
N
0
0
0
90
2239193
LUCIA HELENA GUIMARAES DO NASCIMENTO DOS SANTOS
05/11/1977
N
S
0
0
0
91
2241413
ADRIANA DE SOUZA RIBEIRO
16/01/1979
N
N
0
0
0
92
2242451
LUIZ CARLOS MALAQUIAS BORGES JUNIOR
27/11/1982
N
S
0
0
0
93
2240256
JESSICA CRISTINA CRESPO DOS SANTOS DA SILVA
21/09/1990
N
N
0
0
0
94
2241484
DANIELE FERNANDES DOS SANTOS
29/06/1996
N
N
0
0
0
95
2242745
NAOMI DIAS PEREIRA
05/04/2001
N
S
0
0
0
96
2239893
ANA BEATRIZ MEDEIROS DOS SANTOS
11/07/2002
N
S
0
0
0
97
2245974
LAYSA CANUTA DA SILVA CAETANO
26/06/2003
N
N
0
0
0
98
2242554
RAQUEL RIMAS TEIXEIRA OLIVEIRA
01/07/2003
N
S
0
0
0
99
2243699
MARIANA DANTAS SILVA FERNANDES DE SÁ
22/02/2004
N
N
0
0
0
100
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2243509
CARLOS DE ARAUJO FERNANDES
18/05/1965
N
S
2
18
20
1
2242127
MARIA HELENA DE MENEZES NASCIMENTO
29/04/1981
N
S
2
18
20
2
2243042
SUSIE DE ANDRADE DA SILVA
24/02/1972
N
S
0
16
16
3
2238603
MATHEUS BRASIL FERNANDES
29/07/1999
N
S
0
15
15
4
2239735
EDNILSA FELIPE DE ALMEIDA LEÃO CORRÊA
15/06/1969
N
S
0
12
12
5
2238902
MARTA RIBEIRO DE SOUZA MORAIS
20/05/1971
N
S
0
10
10
6
2239121
DANDHARA
27/09/1993
N
S
0
10
10
7
2238564
LUCAS AZEVEDO DOS SANTOS
05/02/2000
S
S
2
6
8
8
2241428
KARINE HELEN ALVES DA SILVA
16/10/1996
N
S
0
8
8
9
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
205
2242182
ADRIANA DOS SANTOS FERREIRA MOTA
21/02/1977
N
S
0
6
6
10
2245729
LIDIANA SOARES
16/03/1982
N
S
0
5
5
11
2245725
SARA DA ROSA FARIAS
12/01/1998
N
S
0
5
5
12
2238639
VANIA LUCIA RIBEIRO DOS SANTOS DA SILVA
13/07/1971
N
S
0
3
3
13
2238891
ANA PAULA DA SILVA LEONARDO DIAS CARMO
22/05/1989
N
S
0
3
3
14
2239574
MYLLENA SIQUEIRA DA COSTA CRUZ
16/08/2023
N
S
0
3
3
15
2243959
DAIANE DE OLIVEIRA REIS SETTE DE AZEVEDO
16/03/1986
N
S
0
2
2
16
2242077
SONIA MARIA MARCOS DOS SANTOS
16/02/1966
N
S
0
0
0
17
2239193
LUCIA HELENA GUIMARAES DO NASCIMENTO DOS SANTOS
05/11/1977
N
S
0
0
0
18
2242451
LUIZ CARLOS MALAQUIAS BORGES JUNIOR
27/11/1982
N
S
0
0
0
19
2242745
NAOMI DIAS PEREIRA
05/04/2001
N
S
0
0
0
20
2239893
ANA BEATRIZ MEDEIROS DOS SANTOS
11/07/2002
N
S
0
0
0
21
2242554
RAQUEL RIMAS TEIXEIRA OLIVEIRA
01/07/2003
N
S
0
0
0
22
LEI Nº 2.111/1994 - PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2243042
SUSIE DE ANDRADE DA SILVA
24/02/1972
N
S
0
16
16
1
2238564
LUCAS AZEVEDO DOS SANTOS
05/02/2000
S
S
2
6
8
2
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2243912
ABRAÃO DA CONCEIÇÃO CORREIA
04/10/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239981
ADENILSON DE LIMA ROCHA
20/03/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239502
ADERMENA GABRIELLE RODRIGUES OLIVEIRA
17/09/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244069
ADRIANA CEDRAZ MERCEZ DE SOUZA
25/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242029
ADRIANA DE OLIVEIRA BRAGA
01/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244702
ADRIANA DOS SANTOS FERREIRA DE OLIVEIRA
16/01/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240093
ADRIANA MÁRCIA SANTOS MONTEIRO
06/12/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241730
ADRIANA MORETHSON ANDRADE
29/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245686
ADRIANE ROMAN FIGUEIREDO
08/01/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240059
ADRYELLI PEIXOTO DA CRUZ
13/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240251
AGATHA SOARES DE MELLO
10/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243300
AIX VALÉRIA SANTOS CARDOSO DE LIMA
18/04/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238909
ALANA DA CONCEIÇÃO MONTEIRO
10/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244479
ALANA MOREIRA MONTEIRO
21/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246210
ALCIONE MARIA RAMOS
13/01/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241780
ALDA SABRINA DE OLIVEIRA DA SILVA LOBO
23/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244025
ALESSANDRA DA SILVA SOBRAL DA COSTA
19/10/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240933
ALESSANDRA DE AGUIAR MADUREIRA
12/04/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
206
2244116
ALINE CRISTINE ELIAS DA SILVA DOS SANTOS
03/07/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243254
ALINE REGINA MENDES CARREGAL
29/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245525
AMANDA FRANÇA DOS SANTOS
04/06/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241731
ANA BEATRIZ GASPAR
16/01/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243060
ANA BEATRIZ MATOS FERREIRA
08/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243028
ANA CAROLINA BRANDÃO VALLADARES
17/12/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243372
ANA CAROLINA DA SILVA
25/02/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242691
ANA CAROLINA DIAS DE OLIVEIRA
16/11/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243933
ANA CAROLINA SANTOS FONTOURA
10/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242918
ANA CAROLINA SERRANO DA SILVA
04/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243598
ANA CLARA DA SILVA
01/10/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242787
ANA CLAUDIA VIRAES DA SILVA
16/02/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245658
ANA GLEYCE FLEIXEIRA FONTES
03/04/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244511
ANA LUIZA DA SILVA SANTOS FERNANDES
30/08/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238694
ANA PAULA CAMPAGNUCI LOPES
26/11/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238831
ANA PAULA DE SALLES SILVA
31/03/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243813
ANA PAULA DE SOUZA MATEUS
19/01/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241461
ANA PAULA FERREIRA DA SILVA
02/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242869
ANA PAULA JUSTO PESSANHA
08/02/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242714
ANA PAULA MIRANDA DOS SANTOS
02/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240558
ANAYRA FERNANDES DA SILVA ALVES
09/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242125
ANDERSON OLIVEIRA DE MATOS
08/02/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244636
ANDERSON ROCHA DOS SANTOS
19/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239727
ANDREA DE OLIVEIRA SOUZA
14/07/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241499
ANDRÉA DOS SANTOS MARQUES
23/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244704
ANDREA PASSOS DE MELO SILVA
22/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241819
ANDREIA CUNHA DA SILVA ALVES
10/02/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
207
2243469
ANDRESSA CARVALHO FERNANDES
01/03/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243240
ANDRESSA PEREIRA CARVALHO DE LIMA COTOVICZ
15/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239446
ANDREZA LOPES DE SOUZA
24/08/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239946
ANE CAROLINE GONÇALVES SANTOS
22/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244010
ANGELA ROCHA MIRANDA DE OLIVEIRA
19/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240658
ANNE DA SILVA GALHEIROS
22/09/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245792
ANTHONY CATRIEL SOARES SANTANA
23/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244722
ARISE TORRES VERAS DE SOUZA
06/07/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243551
ARLETE NUNES MUNIZ
27/07/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239428
AURISTELIA MACIEL FEITOSA LOPES
11/06/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246126
BEATRIZ MARIA ALVES DE SOUZA NACIF
09/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245584
BEATRIZ SCALZO LOPES
14/11/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238492
BEATRIZ SOARES DE MESQUITA
19/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241057
BERNARDO CAMELLO SOUSA
01/05/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245996
BIANCA FRANCISCO DA COSTA
25/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240130
BIANCA GOMES E SÁ MENDES
21/08/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242744
BRENDA NEVES DA COSTA FERREIRA
13/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239972
BRENDHA TOLEDO DE MELO
07/04/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245766
BRUNA BRAGA DE FIGUEIREDO
10/12/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243438
BRUNA KATHLYN DE MORAES SANTIAGO
23/09/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241477
BRUNO DOS SANTOS GOMES
09/06/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246173
CAMILA CARVALHO DE ALMEIDA
30/04/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245688
CAMILA LUZ DOS SANTOS
22/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243374
CARINA DA SILVA DE OLIVEIRA
05/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239964
CARLOS FELIPE ALBUQUERQUE FERREIRA
12/12/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245990
CAROLINA BOUCH SANSÃO
08/10/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239368
CAROLINA SILVA DOS SANTOS
15/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
208
2239615
CAROLINE LIMA DOS SANTOS
14/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244090
CÁTIA FREITAS MACEDO FERREIRA
27/06/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244421
CÁTIA PEREIRA DA SILVA GONÇALVES
14/03/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238779
CATICHELE FRANCO PEREIRA
19/06/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240654
CÉLIA  REGINA  RODRIGUES  BARCELLOS
20/08/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242699
CÉSAR ALEXANDRE ARAÚJO DO NASCIMENTO JUNIOR
15/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245616
CINTHIA REGINA AVELAR MUNIZ
26/07/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240539
CÍNTIA ABRANTES QUADRA
16/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244433
CINTIA DO NASCIMENTO PEREIRA SAMPAIO
25/07/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241810
CINTIA FERREIRA AUGUSTO
08/11/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239410
CINTIA RODRIGUES RIBEIRO DE FREITAS
11/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 
MESES - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243729
CLAUDIA CRISTINA DA SILVA CARVALHO
26/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240354
CLAUDIA CRISTINA PADRE DE SOUZA
15/04/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243727
CLAUDIO SOARES NETO
13/08/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242975
CLISSIA REGINA SILVA FERREIRA
19/11/2023
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244562
CRISTIANE DA FONSECA GOMES
14/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244011
CRISTIANE DE AMORETI LIMA DE ANDRADE
06/11/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246021
CRISTIANE GOMES PENHA BRAGA SILVA
07/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242470
CRISTINA MARIA DA SILVA SANTOS
07/10/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245753
DAIANA RIBEIRO FERNANDES
16/04/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241198
DAINHENE CASEMIRO DE ALMEIDA
02/07/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241125
DAISLANE SILVA SANTOS
23/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240537
DANIELA REGINA AGOSTINHO BARBOSA COUTINHO
17/07/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238742
DANIELE ANDREA MORAES DA SILVA
11/04/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240945
DANIELE MORENO FERNANDES
02/02/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243814
DANIELE PEREIRA DA CRUZ
29/06/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239252
DAVID DE LIMA
15/06/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
209
2246230
DAYANA DOS SANTOS LIRA DA SILVA
12/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241786
DAYANE MONIQUE HERCULANO MELO
01/07/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240378
DÉBORA LÚCIA SILVA DE PAULA
30/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242399
DEBORA SOARES MACHADO DA SILVA
30/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239366
DEBORAH
21/01/2014
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238760
DENISE ALVES OLIVEIRA VAZ
16/02/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239816
DIOGO DA SILVA SABINO
11/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240725
DOS SANTOS OLIVEIRA
02/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238588
ELAINE ALVES DA CONCEICAO
13/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240497
ELAINE CANDIDA BUTHERS ANELLI BRANCO
30/03/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238700
ELAINE CRISTINA DANTAS BASTOS
18/07/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242909
ELAINE MARONILDA RAMOS DA CONCEIÇÃO
01/10/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239613
ELIANA VIANA  CORRÊA
31/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242239
ELIANE DA SILVA
25/10/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243740
ÉLIDA SILVA NASCIMENTO
30/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240431
ELISANDRA DE OLIVEIRA FIGUEIRA ENTRINGER
01/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239205
ERIKA DA SILVA ANTUNES
26/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242283
EUZIMAR DE OLIVEIRA ISAIAS
04/12/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246183
FABIANA EVARISTO DIAS
04/08/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239797
FABIANE DIAS DA TRINDADE
23/12/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246084
FABIELE SANTOS PATRICIO
27/03/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240878
FÁTIMA CRISTINA CORRA
19/07/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242637
FELIPE CÉSAR DOS SANTOS PONTES
29/07/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244202
FERNANDA CRISTINA PEREIRA DA SILVA
28/07/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240510
FERNANDA DE MELLO DINIZ
05/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240944
FERNANDA LIMA CASADO GULIAS
14/10/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246119
FERNANDA NUNES DA CONCEIÇAO
07/10/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
210
2242591
FERNANDA SOUZA DE MELLO RODRIGUES
23/11/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239176
FERNANDA TEIXEIRA DE AZEVEDO
08/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242665
FILIPI BARCELLOS DOS SANTOS
26/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243183
FILIPPE DE ARAUJO VALE
19/04/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244047
FRANCIENE CASTRO DE SOUSA VIANNA
02/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242181
GABRIELA DE CARVALHO RODRIGUES
17/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243018
GABRIELE SILVA RIBEIRO PACHECO
12/02/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239380
GABRIELLE VIEIRA DE SOUSA
02/02/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243455
GABRIELLE VIEIRA DE SOUZA
28/08/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243828
GEANI MONTEIRO DE ANDRADE
15/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243716
GEIZA DA SILVA DE JESUS BAHIA
03/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244780
GEOVANA LAURINDA DE OLIVEIRA
30/04/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242893
GEOVANEIDE DE SOUSA MARTINS
04/06/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240942
GERALDA DE OLIVEIRA SILVA
14/04/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239933
GESSICA DA SILVA SANTOS
02/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243135
GISELE DA LUZ PEREIRA GOMES MACHADO
15/07/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244546
GISELE DUARTE XAVIER
13/03/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243792
GISELE RAMOS VIANA
31/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240118
GISELLE OLIVEIRA DE ALMEIDA PEQUENO
01/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244749
GIULIA BARRETO DA SILVA
28/11/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239108
GLAUCILENE DE OLIVEIRA GOMES SANTANA
07/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238787
GRASIELLE DE OLIVEIRA MELO DOS SANTOS
16/01/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245614
GRAZIELLE ALVES DOS ANJOS FERREIRA
13/05/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240889
HARIADNE PANTALEÃO DA SILVA
03/11/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242635
HELDER HENRIQUE CERQUEIRA CASTRO
22/05/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242783
HELLEN NASCIMENTO DE CARVALHO
17/03/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243988
HOSANA MORAIS DOS SANTOS PILOUPAS
15/03/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
211
2239511
HUDSON QUIRINO SIMIONATO
07/11/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244555
IARA REGINA NICOLAU
04/11/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239621
IGOR VELLASCO ROSA
04/04/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241720
INGRID
29/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240174
INGRID DAS CHAGAS HOMES FREIRE DE SOUZA
16/07/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244375
INGRID GOMES MARTINS
22/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242005
INGRID LOURENÇO CASTRO
18/03/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244719
ISADORA LEITE DE OLIVEIRA
16/09/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243811
ISANI DE ALMEIDA DA SILVA
17/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241440
ÍSIS ROSA  SOUZA MARTINS CABRAL
14/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239403
IURY VICTOR PRALON DE OLIVEIRA
29/07/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240636
IVANI DE SOUZA CUNHA DE ALMEIDA
30/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242245
IVANIZE DA SILVA MAIA DE OLIVEIRA
22/03/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239269
IZABEL BATISTA LIBERATO
02/09/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243712
JAILSON PEDRO DE FREITAS
04/09/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242377
JAIRO SANTOS ARAUJO
18/05/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245759
JANAINA CRISTINA JARDIM CHAVES
05/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240380
JANE MACHADO COSTA DOS SANTOS
20/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239702
JANIA LÚCIA DOS SANTOS
12/03/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243077
JAQUELINE ESTRELA DE SANIS SILVA
17/04/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238628
JÉSICA FERREIRA PONTES
10/03/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244265
JESSICA DOS SANTOS SILVA
11/07/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239963
JÉSSICA HENRIQUE DE SOUZA TEIXEIRA MENDONÇA
09/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242971
JÉSSICA SANTOS RODRIGUES
20/08/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244220
JESSICA TEIXEIRA NUNES
01/10/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244057
JÉSSICA VITÓRIA BERTOLAMI CRUZ
26/12/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243220
JOÃO VITOR FERREIRA SILVEIRA
03/04/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
212
2244347
JOELMA DOS SANTOS CHAVES
08/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238808
JONATHAS BISPO DA SILVA REIS
09/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240569
JONNY MUNIZ DA SILVA
07/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243236
JORGE LUIZ ALVES DE MORAES
25/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242889
JORGE MARCOS DE JESUS OLIVEIRA
05/04/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243116
JOSIANE BARAÚNA DE LIMA GOMES
08/12/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246103
JOSIELE CRISTINA DOS SANTOS FRAGAIO
26/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242424
JOSILENE DE JESUS CORREA
11/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245519
JOSUE DE ASEVEDO SOARES
01/02/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243011
JOYCE
21/02/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240369
JUCIARA SILVA DE OLIVEIRA
28/08/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241034
JUCILENE RODRIGUES DA SILVA FERREIRA
20/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245779
JULIANA AZEVEDO DE CARVALHO
12/10/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245591
JULIANA DE SOUZA PEREIRA LOPES E SILVA
21/12/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242218
JULIANA TOSTA DA SILVA GOMES
17/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246216
JULIANE AMÉRICO SANTOS
03/10/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244166
JUSSARA DE ARAÚJO RIBEIRO
23/05/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242131
KAIQUE RICHARD GONÇALVES PEREIRA
23/12/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241835
KARINA GOMES DA SILVA DE MELO
14/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245781
KARINE DA SILVA DE SÁ LOMBA
06/05/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245874
KARINE MARIA RAMOS PIMENTEL
06/07/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240640
KATIA CIRLENE DE SOUZA DE MELO
01/02/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243091
KRISTIAN SCHNEIDER LOPES
13/12/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244253
LAIS DO NASCIMENTO LIMA SILVA
22/02/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242419
LARA NASCIMENTO CORRÊA
30/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244848
LEANDRO ALBINO DE CASTRO
24/05/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240467
LEANDRO DA SILVA SANTOS
01/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
213
2238708
LETÍCIA MILENA CORDEIRO DA SILVA
26/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242513
LETICIA TRINDADE SANTOS GUIMARÃES
19/07/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243191
LIDIA RAPHAEL LOPES DE BARROS
07/10/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244608
LILIA CRISTINA LUZ DOS SANTOS
05/05/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244655
LILIAN CORREIA MIRANDA
24/05/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243056
LILIANE FARIA DOS SANTOS GOMES
27/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241915
LORENA DA SILVA RIBEIRO
11/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241131
LORRANE CAROLINE DA COSTA SANTANA
10/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239725
LORYE DE LUCAS NETO PASSOS
18/04/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243891
LUANA DA SILVA ROCHA
18/08/2023
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245967
LUANA GUIMARÃES MORGADO DE SOUZA
21/03/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242853
LUANA INGRID DA COSTA MARQUES
06/05/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243907
LUANA RUTHE DE SOUZA CONCEIÇÃO
16/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245530
LUCAS DA SILVA SOUZA
24/05/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243456
LUCAS DE CARVALHO CAVALCANTE
16/06/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240260
LUCAS MATHEUS MARQUES LEITE
21/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239275
LUCIANA ANGÉLICA DA SILVA DE OLIVEIRA
29/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244226
LUCIANA DOMINGOS DANIEL DA SILVA MENDES
23/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243861
LUCIANA SANTOS DE OLIVEIRA DE MELO
02/10/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242826
LUCIANA SILVEIRA DE FREITAS
18/07/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241504
LUCIENE DA SILVA GOUVEIA
22/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240452
LUCIENE DE FARIAS DO NASCIMENTO FERREIRA DOS SANTOS
13/09/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242373
LUCIENE GONÇALVES BRAGA DOS SANTOS
01/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243201
LUCILADY MARIA OLIVEIRA DOS SANTOS RABELLO DA SILVA
15/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241012
LUCINEIDE PEREIRA DE OLIVEIRA
02/12/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240711
LUÍSA VICTÓRIA DE OLIVEIRA DA COSTA E SILVA
02/12/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244658
MÁRCIA DE SOUZA VALE
28/02/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
214
2241776
MARIA DA CONÇEIÇAO DE OLIVEIRA NUNES
31/07/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240206
MARIA DE FATIMA DA SILVA DIAS
11/02/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241156
MARIA DO SOCORRO DE PINHO DA SILVA
01/12/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241483
MARIA EDUARDA PALAGAR DE OLIVEIRA
21/06/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242341
MARIA EDUARDA VILLARINHO DE JESUS GOMES
30/11/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242224
MARIA TEREZA CAMPELO DAS NEVES
06/06/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239695
MARIANA GOMES MORAES
04/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245817
MARIANA GONÇALVES DA SILVA ARCELINO
20/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239111
MARIANA SOARES PINTO SONDERMANN
09/09/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239872
MARILOU CRISTIANE BITENCOURT DA SILVA SIQUEIRA
18/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241116
MARILUCE PEREIRA DO CARMO
24/05/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243159
MARILZA DMASCENO
02/10/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238868
MARINETE FERNANDES DE SOUSA SENNA
28/02/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244834
MARINETE RIBEIRO GANDINI OLIVEIRA DE SOUZA
12/03/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242588
MARISA CORDEIRO E SILVA
19/04/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240412
MARLI DA SILVA BITTENCOURT
23/01/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239374
MARLON COUTO DIAS
09/06/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238804
MATHEUS COSTA MARQUES
28/09/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244582
MATHEUS DE OLIVEIRA DIAS
25/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238722
MATHEUS PERNAMBUCO MORETTI
23/08/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238711
MAURÍCIO HONORATO DA SILVA
02/06/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242752
MAYARA DE OLIVEIRA GOMES
19/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244150
MELISSA SANTOS MINEIRO
18/03/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245912
MICHEL COSTA
30/05/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244012
MICHELLE SOARES DE ALMEIDA
25/03/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244292
MÔNICA CAROLINE DA ROCHA SILVA
02/05/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243898
MÔNICA FERREIRA DA SILVA BARROS
09/09/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
215
2243464
MÔNICA HELEN FERREIRA DA SILVA
23/04/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243821
MONICA ROSSI MARQUES EZEQUIEL
19/12/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240320
MONICA SOARES DA SILVA SOUZA
30/04/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245866
MÔNICA SOARES DE CASTRO BARBERINO
16/08/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245637
NAIARA CARVALHO DA SILVA
05/01/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245853
NAISE DOS SANTOS CHALES LINS
05/10/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244781
NATÁLIA DE SOUZA TEIXEIRA
09/03/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239018
NEUMA BARBOSA DE SOUZA DA SILVA
04/01/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240721
OLIVEIRA
25/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246095
OSMAR JOSE RODRIGUES FILHO
12/10/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244541
PABLO MOREIRA LISBOA RODRIGUES
04/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245950
PAMELA LEITÃO DA SILVA GLORIA
07/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240337
PATRICIA CEZARETI PEREIRA
29/03/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241944
PATRÍCIA DA SILVA REINALDO
08/06/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239106
PATRICIA DOS SANTOS FERNANDES
04/09/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243998
PATRICIA NEVES DOS SANTOS AZEVEDO
19/02/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240553
PATRÍCIA PEREIRA DA SILVA BATISTA
17/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240866
PATRICIA XAVIER SILVA
08/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240852
PAULA RENATA PEREIRA DE MENDONÇA
27/05/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241026
PEDRO HENRIQUE
21/12/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246109
POLIANA CARLA MIRANDA DE SOUZA
05/04/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246179
PRISCILA ALMEIDA DE SOUZA DOS SANTOS
24/07/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242462
PRISCILA AZEVEDO SUISSO
08/01/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242085
PRISCILA DE SOUZA SILVA
13/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245896
PRISCILA DIAS NUNES BEZERRA
19/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241454
PRISCILA PEREIRA DO NASCIMENTO
28/10/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243228
PRISCILA RODRIGUES DOS SANTOS
04/01/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
216
2239471
PRISCILLA PEREIRA DA COSTA
24/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238737
QUESIA EDUARDA DA COSTA PEREIRA
10/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244692
QUÉZIA CRISTINA RIBEIRO VIEIRA HOMEM
04/04/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239591
RAFAELA BENEVENUTO DE FREITAS
13/06/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239088
RAFAELA CORRÊA GOMES CIRNE SOARES
31/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242478
RAFAELA DA COSTA CUNHA
04/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240454
RAFAELA DE MOURA DE MATOS
03/08/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243092
RAFAELA DE OLIVEIRA  RUDIS
14/08/2022
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243639
RAIANE MARTINS DA SILVA
27/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242683
RAIANY SABINA DA SILVA
15/06/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242618
RAQUEL DA CONCEIÇÃO VELOSO
28/10/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243293
RAQUEL FERNANDES LOURENCO DA ROCHA
08/11/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239133
RAQUEL RODRIGUES DE SOUZA
01/08/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239572
RAQUELE SILVA DE MATOS
29/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243004
RAYANE ALMEIDA FERREIRA
09/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240719
REJANE JACINTHO DE SOUSA
12/02/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244455
RENATA DE JESUS PEREIRA
24/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244782
RENATA DE SOUZA OLIVEIRA MARTINS
04/09/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239007
RENATA MARTINS
15/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242901
REYANE ALMEIDA DE MENESES
03/07/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245914
RITA TEIXEIRA
27/05/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241186
ROGÉRIA DE AZEVEDO ESTEVES SIMÕES
09/10/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242321
ROGÉRIO PEDROSA DOS REIS
16/02/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242543
RÔMULO VIEIRA DA SILVA
21/04/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240625
ROSANA SILVA DOS SANTOS
28/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244342
ROSANA SILVA DOS SANTOS
07/05/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241093
ROSANE FERREIRA DOS SANTOS
09/11/1963
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
217
2244823
ROSÂNGELA ALVES PINHEIRO MORAES
07/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239766
ROSANGELA JOSEFA TACQUES
15/06/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238740
ROSANGELA PEREIRA CARDOSO FIGUEIREDO
18/01/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243400
ROSILENE DA SILVA DA CONCEIÇÃO
31/01/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244828
ROSIMERE BEZERRA DA SILVA
14/06/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245905
RUTE DE OLIVEIRA ALVES
21/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240386
SABRINA DE SANTA MARIA CALIXTO
13/02/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242094
SANDRA DE BARROS ALMEIDA FERNANDES
06/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246012
SARA GUIMARÃES DOS SANTOS
26/04/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242892
SARA REGINA NUNES DO CARMO
14/02/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242967
SERGIO RIBEIRO FIGUEIREDO
28/10/1954
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239841
SHEILA PATRICIA DA SILVA MACEDO MEDEIROS DA CRUZ
25/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242221
SILVANETH LOYOLA SILVA E SILVA
09/06/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243843
SILVIA MARIA CAMPOS DA SILVA
28/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242093
SILVIA MOREIRA GRIGOROVSKI
17/01/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244341
SIMONE CRISTINA LEITE JOAQUIM
03/06/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243609
SIMONE DA SILVA ADÃO
21/05/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238696
SIMONE DO NASCIMENTO FAUSTINO
20/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243944
SIMONE GABRIEL DOS SANTOS
13/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244412
SOFIA PACHECO PORTES NUNES
05/05/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245856
SORAIA DOS SANTOS CARNEIRO
08/12/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241783
STEPHANIE ALVES
30/06/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243426
STEPHANIE EVELYN FERREIRA DE SOUSA
20/04/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244617
STEPHANNY DA SILVA MOREIRA
01/09/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245918
SUELEN CRISTINA PAULINO DA SILVA
21/05/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240930
SUELEN SANTOS DA CUNHA
05/05/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245644
SUÊNIA FELICIANO DA SILVAA
12/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
218
2240299
TAIANE DOS SANTOS DE OLIVEIRA
28/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239230
TAINÁ DUARTE DE MORAES
01/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244628
TAMIRIS LOURENÇO DE SOUSA
29/11/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240006
TATIANA DOS SANTOS SOUZA
26/07/2010
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244469
TATIANE RIBEIRO DE SOUZA
06/06/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238907
TATILANE RODRIGUES DE OLIVEIRA SOARES
13/05/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240250
TATYANE RONDON
28/06/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240756
TAYNARA FERNANDES DA SILVA
20/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244218
THAINÁ PEREIRA NASCIMENTO DE MEDEIROS
22/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243480
THAINA SILVA NOGUEIRA DE SOUZA
05/11/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241911
THAMARA OLIVEIRA DOS SANTOS
24/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241750
THAMIRES LUISA HERCULANO MELO
27/05/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241983
THAMIRES OLIVEIRA DOS SANTOS
18/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243457
THAYNÁ ANDRADE DE AZEVEDO
17/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242609
THAYNÁ DE OLIVEIRA PINTO
15/10/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242880
TIAGO PIRES DE PAULA
16/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239020
UANDERSON LUIS DA SILVA COSTA
06/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239883
VALÉRIA BELO DE ABREU
14/01/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244684
VALÉRIA CRISTINA SANTOS DA SILVA
05/09/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244856
VALERIA MEIRELLES DE LIMA
21/06/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240673
VALÉRIA VASCONCELLOS PEDRA MONTEIROS DOS SANTOS
01/04/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239890
VALESKA SANTA CLARA SERRANO
14/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242858
VALNEI JARDIM DO SACRAMENTO
20/10/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243856
VALQUÍRIA GOMES DA CUNHA RINO
08/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240007
VANESSA BEATRIZ TEIXEIRA DA ROCHA
03/05/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240564
VANESSA CERQUEIRA DE OLIVEIRA SAMPAIO
24/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242862
VANESSA DE MENDONÇA DA SILVA
19/07/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
219
2244322
VERONICA CASTRO DE JESUS
05/06/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241031
VERÔNICA MONTEIRO ANDRADE
25/09/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244641
VERONICA SABINO DE ABREU DOMINGUES
12/07/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239076
VITÓRIA CAROLINE MONTANARI DA CRUZ
20/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246175
VITÓRIA CRUZ REGINA
15/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244489
VITORIA VIVIAN TEIXEIRA AVELINO
25/01/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238865
VIVIANE AZEVEDO MORELLI
16/11/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245884
VIVIANE CUSTÓDIO PICCIRILLO
06/11/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241721
VIVIANE DE SOUSA PEREIRA
09/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240445
VIVIANE MARIA DA SILVA
17/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239207
WILLIAM ARAÚJO DA SILVA
20/01/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
9 ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2241237
CRISTIAN NAURATH
16/01/1966
N
N
2
18
20
1
2238604
ROSILENE DE SOUZA DA SILVA
24/08/1970
N
N
2
17
19
2
2242384
MARIA ISABEL DO CARMO VIANA
16/01/1980
N
N
2
17
19
3
2245998
CINTIA NASCIMENTO DA SILVA DE SOUZA
02/07/1986
N
S
2
15
17
4
2239069
THAYSSA CERQUEIRA MATOS
05/07/1988
N
N
0
15
15
5
2239974
DÁVILA SILVA DE SOUZA
11/03/1989
N
N
0
15
15
6
2241816
SIMONE GERALDO DA CONCEIÇÃO DE PAIVA
12/09/1979
N
N
2
10
12
7
2240261
MARÍLIA RAMOS BRITO
26/05/1985
N
N
0
12
12
8
2243695
BRUNA DA SILVA DA CONCEIÇÃO
16/08/1988
N
N
0
12
12
9
2239568
BRUNA MICAELLA MANHÃES DE SOUZA
25/12/1992
N
N
0
12
12
10
2241221
LANDIRLÉYA DOS REIS SILVA
07/04/1993
N
S
2
9
11
11
2239186
MIRIAM CRUZ MARTINS COSTA
19/03/1966
N
N
0
11
11
12
2241990
GISELDA MELO AZEVEDO SILVA
11/02/1970
N
N
0
11
11
13
2239244
ELIANE ROSA DE SOUZA
26/07/1975
N
S
0
11
11
14
2240170
CRISTIANE CORREA FONTES
28/11/1975
N
N
0
11
11
15
2245691
ROMULO CARVALHO COELHO
05/10/1979
N
N
0
11
11
16
2243199
LUCIENE DOS SANTOS NASCIMENTO SOARES
29/07/1982
N
S
0
11
11
17
2241169
ELIZABETH FRANCISCO RANGEL
06/07/1979
N
N
0
10
10
18
2241038
FLAVIA DA SILVA ERBE FERRREIRA
18/07/1981
N
S
0
10
10
19
2242386
JULIANA ROCHA ROSA
12/05/1983
N
N
0
10
10
20
2239427
CATIA CRISTINA DE SOUSA VIRGILIO
06/10/1985
N
N
0
10
10
21
2239657
JAQUELINE ELIAS DA SILVA
19/05/1988
N
N
0
10
10
22
2239257
ROSANA DE OLIVEIRA COSTA BARROS
24/07/1980
N
N
2
7
9
23
2245531
CRISTIANE MUNIZ MENDES
18/07/1966
N
N
0
9
9
24
2240325
MARCELA LEITE LOPES
30/11/1981
N
N
0
9
9
25
2239490
SABRINA RODRIGUES DA SILVA BORGES
23/07/1990
N
N
0
9
9
26
2242700
ALINE FERREIRA RAMIRO CRUZ
26/07/1994
N
N
0
9
9
27
2243244
FERNANDA DO ESPIRITO SANTO SILVA
21/07/2001
N
S
2
6
8
28
2240938
ELIANE JOSE DOS SANTOS
12/04/1971
N
S
0
8
8
29
2241009
ELAINE CRISTINA GONÇALVES SEVERINO DA SILVA
14/08/1975
N
N
0
8
8
30
2241896
NILMA GUIMARÃES MARINHO DE FRANÇA
27/08/1975
N
N
0
8
8
31
2243557
BEATRIS ALVES DE CASTRO
27/02/1979
N
N
0
8
8
32
2239042
ALINE OLIVEIRA SANTOS
25/03/1980
N
N
0
8
8
33
2240584
ELAINE CRISTINA DE MORAIS FERREIRA DE ARAUJO
31/07/1980
N
N
0
8
8
34
2243602
VIVIAN RODRIGUES CESPES
17/01/1989
N
N
0
8
8
35
2240807
CATIANE DA SILVA BASTOS
15/10/1990
N
S
0
8
8
36
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
220
2242272
RENATA FREIRE BARBOSA
04/01/1991
N
S
0
8
8
37
2244117
MARCELE GONÇALVES ALMEIDA EMIDIO
06/05/1991
N
N
0
8
8
38
2244092
NATHALIA PEREIRA DA SILVA
28/09/1992
N
N
0
8
8
39
2245730
MARCUS VINÍCIUS DE SOUSA LÔBO AZEVEDO
09/06/1993
N
N
0
8
8
40
2240869
ROBERTA KÉSSIA DE MOURA DA ROCHA MANUEL
15/04/1996
N
N
0
8
8
41
2241924
LOHAN CERQUEIRA INACIO CATREMO  MACHADO
18/04/1998
N
S
0
8
8
42
2244067
CAMILA CUNHA RODRIGUES DA SILVA
22/06/1999
N
N
0
8
8
43
2239707
JANAINA DOS SANTOS VICENTE
06/06/1975
N
N
0
7
7
44
2240496
CAROLINE RODRIGUES NEPOMUCENO PEREIRA DAS CHAGAS
08/03/1993
N
N
0
7
7
45
2243782
CLEYSON JOSÉ RODRIGUES BARBOSA
14/04/1999
N
N
0
7
7
46
2241481
LIDIA BASTOS DA SILVA
17/10/1962
N
N
0
6
6
47
2244278
RODRIGO LOPES MELO
28/02/1978
N
N
0
6
6
48
2239127
CAROLINE MUNIZ CELESTINO SEARES
22/09/1982
N
N
0
6
6
49
2240734
MONIQUE PENHA TEIXEIRA DA SILVA
11/01/1984
N
S
0
6
6
50
2239242
CATIA FERNANDA  DA CRUZ
10/03/1985
N
N
0
6
6
51
2239955
CARLA MICHELEN FREITAS DA SILVA
18/11/1985
N
N
0
6
6
52
2243977
DEBORA DE OLIVEIRA MOREIRA FERREIRA
08/08/1990
N
S
0
6
6
53
2241759
CAROLINE PORTUGAL PINHEIRO
08/07/1994
N
N
0
6
6
54
2243066
VERONICA DE MELLO MUNIZ DE ARAUJO
22/11/1993
N
N
2
3
5
55
2239649
LORENA AMORIM FELICIANO
16/06/1995
N
S
2
3
5
56
2238818
VINICIUS DA SILVA LAGE
07/03/1999
N
N
2
3
5
57
2241945
ANDREA MARTINS DA SILVA PEREIRA BRASIL
24/09/1970
N
N
0
5
5
58
2239135
ANA PAULA JACQUES MARQUES
12/04/1971
N
N
0
5
5
59
2245885
ELISANGELA DOS SANTOS ALVES SILVA
30/09/1974
N
N
0
5
5
60
2245558
ROSILENE MENEZES DO NASCIMENTO DE OLIVEIRA
10/08/1980
N
N
0
5
5
61
2239546
ROSIANE FELIPE DE SOUSA
25/02/1981
N
N
0
5
5
62
2238391
GENICLEIDE DE FREITAS DO NASCIMENTO
16/05/1981
N
N
0
5
5
63
2240527
JULIANA DA PIEDADE MARQUES
12/07/1984
N
S
0
5
5
64
2239058
RAVINI SANTOS DA SILVA
18/03/1985
N
N
0
5
5
65
2238923
ERIKA XAVIER DA SILVA RODRIGUES
11/03/1986
N
N
0
5
5
66
2240585
ANA PAULA PIRES DA COSTA
15/05/1986
N
S
0
5
5
67
2241723
IRINÉIA NAZARETH SABATINI DAMACENO
01/06/1987
N
N
0
5
5
68
2242572
HALISSON CRISTIANO BERNARDO
23/02/1988
N
S
0
5
5
69
2242110
PATRÍCIA MARIA LIMA DE OLIVEIRA DE FARIA
17/12/1991
N
N
0
5
5
70
2242207
TAMARA ANDRADE VIEIRA DA SILVA
28/09/1992
N
N
0
5
5
71
2243759
MATHEUS DE ALMEIDA COSTA FERNANDES
19/12/1994
N
N
0
5
5
72
2240595
YASMIN KAREN MORAES GOUVEIA
11/09/1995
N
N
0
5
5
73
2244205
BRUNO DE LIMA CRESPO DA SILVA
09/08/1996
N
N
0
5
5
74
2238815
TAINÁ DO NASCIMENTO BASTOS
13/09/1997
N
N
0
5
5
75
2244084
LUIZA DE FREITAS DOS SANTOS
15/01/1999
N
N
0
5
5
76
2244060
ANA CAROLINA YATUHARA DA SILVA
05/01/2002
N
N
0
5
5
77
2238574
REJANE SILVA TEIXEIRA
21/11/1979
N
N
2
2
4
78
2238699
MARIANA DE ALMEIDA FARIA
13/09/1995
N
N
2
2
4
79
2239197
GABRIELLA GOMES MARTINS PINTO DE AZEREDO
19/03/2002
N
N
2
2
4
80
2239496
FERNANDA IGLESIAS NUNES
06/02/1994
N
N
0
4
4
81
2239485
JOSCIANE CASIMIRO DE LIMA
26/09/1996
N
N
0
4
4
82
2245887
REBECA ROGERIO FERREIRA
16/05/2003
N
N
0
4
4
83
2239715
NORMA SUELY DE CASTRO BRITO
15/04/1960
N
N
0
3
3
84
2240549
VERÔNICA ANGÉLICA PORTELLA DO AMARAL GURGEL
07/12/1973
N
N
0
3
3
85
2240994
SIMONE BARROSO PIRES ALVES
24/02/1975
N
N
0
3
3
86
2241970
ALINE SABRINA CANDIDO ZAVA
30/03/1978
N
N
0
3
3
87
2239452
GISELE REGINA SOUSA DE PAULA
05/05/1981
N
N
0
3
3
88
2239359
DANIELE DA CRUZ SILVA
21/07/1981
N
N
0
3
3
89
2243139
SONIA CRISTINA DA CONCEIÇÃO DE SOUZA
31/10/1981
N
S
0
3
3
90
2245711
MICHELLE BRUM DE OLIVEIRA MARTINS
16/12/1981
N
N
0
3
3
91
2240670
VENDIANE DOS SANTOS DUTRA
20/12/1981
N
N
0
3
3
92
2238664
LEANDRO GOMES VITORIO
11/08/1982
N
S
0
3
3
93
2243769
CARLOS RAFAEL SOARES FERREIRA
20/11/1982
N
N
0
3
3
94
2238409
DANIELE DE JESUS AIRES
31/03/1984
N
N
0
3
3
95
2240034
ARIANE SUÉLLY PEREIRA BORGES RODRIGUES
02/11/1986
N
N
0
3
3
96
2239659
KAREN APARECIDA SANT ANNA DA SILVA LOPES
03/11/1986
N
N
0
3
3
97
2240389
JOSIENI SANTIAGO VIEIRA
17/09/1987
N
N
0
3
3
98
2239997
MONIQUE SANTIAGO DE PAIVA ARAUJO MONTEIRO
30/03/1989
N
N
0
3
3
99
2243316
GÉSSICA VELUDO DOS SANTOS
03/09/1991
N
N
0
3
3
100
2238896
ANA PAULA DOS SANTOS PINTO
16/10/1991
N
N
0
3
3
101
2244798
PATRÍCIA SILVA DOS SANTOS
21/01/1993
N
N
0
3
3
102
2238410
TATIANE MEDEIROS DOS SANTOS RODRIGUES
08/09/1993
N
N
0
3
3
103
2242026
THAÍS CERQUEIRA INÁCIO
07/12/1995
N
S
0
3
3
104
2239934
SULAMITA SANTOS BAHIA DE MENEZES
06/07/1996
N
N
0
3
3
105
2242226
LAURA BATISTA SILVA
05/03/1998
N
S
0
3
3
106
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
221
2241799
DENYS GUIMARÃES MACHADO
30/04/1998
N
N
0
3
3
107
2245834
GABRIELA EVARISTO DE SOUZA
22/11/2000
N
S
0
3
3
108
2242589
JULIANE CRISTINA BASILIO  DA VITÓRIA
08/10/2001
N
S
0
3
3
109
2245975
YASMIN PAES LEME LOPES AVELINO
07/02/2003
N
N
0
3
3
110
2239743
GIOVANNA LEE GONÇALVES DA SILVA
01/02/2004
N
N
0
3
3
111
2244484
ISABELA MANHÃES LIMA
09/05/2004
N
N
0
3
3
112
2240142
SUZAINE OLIVEIRA MOREIRA BARCELLOS
20/07/1993
N
N
2
0
2
113
2241817
VINICIUS COSTA NUNES FERREIRA
27/02/2000
N
N
2
0
2
114
2238607
THAMIRYS NAGEM DE MELO TAVARES
29/12/2003
N
N
2
0
2
115
2243415
AMANDA SOUZA DE OLIVEIRA
15/07/1997
N
N
0
2
2
116
2241050
ELISANGELA APARECIDA DA SILVA ANDRADE
30/01/1983
N
N
0
1
1
117
2238445
ANA MARIA DOS SANTOS LEITE VITÓRIO
31/07/1987
N
N
0
1
1
118
2245700
ADRIANE DA SILVA LIMA
06/02/1996
N
N
0
1
1
119
2239014
GUSTAVO MENEZES TAVARES DA SILVA
19/09/2001
N
N
0
1
1
120
2243827
ANGELA MARIA DE LIMA PEREIRA
11/09/1961
N
N
0
0
0
121
2244078
ANA PAULA GUIMARÃES DOS SANTOS FERRAZ SILVA
30/10/1961
N
N
0
0
0
122
2245697
ROSÂNGELA MARIA DE SOUZA RIBEIRO
13/10/1962
N
N
0
0
0
123
2243597
JUDITE DA SILVA LIRA
24/12/1964
N
N
0
0
0
124
2240518
MÁRCIA MARIA BRANDÃO FERREIRA
25/10/1966
N
N
0
0
0
125
2240754
CLAUDIA ROSARIO DOS SANTOS
25/01/1974
N
N
0
0
0
126
2239706
LUANA DA CRUZ ABRANCHES
26/04/1975
N
N
0
0
0
127
2242917
DENISE ALVES FERREIRA NASCIMENTO
07/01/1977
N
N
0
0
0
128
2242169
LILIAN MARINHO BARRETO
07/04/1977
N
N
0
0
0
129
2239473
ELISANGELA DOS SANTOS PRINCISWAL
01/12/1978
N
N
0
0
0
130
2240773
NILSON TRUGANO DE SANT ANNA JUNIOR
06/02/1979
N
N
0
0
0
131
2239249
WANDERLYNE GONÇALVES RODRIGUES
16/04/1981
N
N
0
0
0
132
2240522
GISELE DOS SANTOS RIBEIRO
18/04/1982
N
N
0
0
0
133
2240402
ALINE BRANDÃO GENUÍNO
17/06/1983
N
N
0
0
0
134
2243076
LUZIA HELENA SIMPLÍCIO DOS REIS
07/10/1983
N
N
0
0
0
135
2238548
PAMELA GOULART RODRIGUES
16/01/1984
N
N
0
0
0
136
2239520
JANAINA SOARES CABRAL
15/05/1987
N
N
0
0
0
137
2241319
GISELLE PEREIRA DE OLIVEIRA MAGALHÃES
04/07/1987
N
N
0
0
0
138
2243275
LILIAN DE OLIVEIRA RIBEIRO
09/03/1988
N
S
0
0
0
139
2239266
VANESSA DO CARMO TORRES
09/03/1989
N
N
0
0
0
140
2244711
CAMILA ÍVILA DE OLIVEIRA DANTAS
02/10/1989
N
N
0
0
0
141
2243271
GABRIELE SILVEIRA DOS SANTOS
17/11/1991
N
N
0
0
0
142
2244772
VÍVIAN CAROLINE DA SILVA PEREIRA
08/05/1992
N
S
0
0
0
143
2238632
ALOANA RAMOS DE MOURA DA SILVA
25/05/1993
N
S
0
0
0
144
2240186
MARIZETE DE JESUS  SANTOS
08/06/1993
N
N
0
0
0
145
2241368
JULIANA CASECA CUNHA JOCA
11/07/1993
N
N
0
0
0
146
2239913
ANNA CAROLINA DA SILVA XAVIER
21/12/1995
N
N
0
0
0
147
2240952
CÍNTIA MIGUEL PINHO DE OLIVEIRA
29/07/1996
N
S
0
0
0
148
2238641
GABRIELLA PAIXÃO DE SOUZA
20/11/1996
N
N
0
0
0
149
2244504
LUCAS SANTIAGO VIDAL DA ROCHA
03/01/1997
N
N
0
0
0
150
2245952
ANEKELLY DE SANT ANNA BARBOSA
12/03/1997
N
N
0
0
0
151
2239551
ROSIMERE FONTES DA SILVA SOARES
10/04/1997
N
N
0
0
0
152
2243124
LETICIA BENEVENTE ROCHA DE FREITAS
22/08/1997
N
N
0
0
0
153
2244319
MAYARA SILVA PADILLA DE RIBEIRO
04/10/1997
N
N
0
0
0
154
2241377
VIVIAN ARAUJO BATISTA AZEVEDO
11/12/1997
N
N
0
0
0
155
2239831
VITÓRIA MARIA FEITOSA DE CARVALHO
30/12/1997
N
N
0
0
0
156
2239180
CAROLINA CUNHA RODRIGUES DA SILVA
26/01/1998
N
N
0
0
0
157
2243330
LAURA GONÇALVES BIBALSKID
17/09/1999
N
N
0
0
0
158
2238922
BIANCA VICTORIA ALVES DE OLIVEIRA
31/07/2000
N
N
0
0
0
159
2243816
KAREN DE LIMA SANTOS
30/01/2001
N
N
0
0
0
160
2243812
MATHEUS GEORGE BARBOZA DA CONCEIÇÃO
28/05/2001
N
N
0
0
0
161
2239542
VITÓRIA SOARES DE SOUZA
13/07/2001
N
N
0
0
0
162
2239409
NICOLE COSTA DA SILVA
18/03/2004
N
N
0
0
0
163
2241241
MARYANA IVY DA SILVA SANTOS
28/05/2005
N
N
0
0
0
164
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2245998
CINTIA NASCIMENTO DA SILVA DE SOUZA
02/07/1986
N
S
2
15
17
1
2241221
LANDIRLÉYA DOS REIS SILVA
07/04/1993
N
S
2
9
11
2
2239244
ELIANE ROSA DE SOUZA
26/07/1975
N
S
0
11
11
3
2243199
LUCIENE DOS SANTOS NASCIMENTO SOARES
29/07/1982
N
S
0
11
11
4
2241038
FLAVIA DA SILVA ERBE FERRREIRA
18/07/1981
N
S
0
10
10
5
2243244
FERNANDA DO ESPIRITO SANTO SILVA
21/07/2001
N
S
2
6
8
6
2240938
ELIANE JOSE DOS SANTOS
12/04/1971
N
S
0
8
8
7
2240807
CATIANE DA SILVA BASTOS
15/10/1990
N
S
0
8
8
8
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
222
2242272
RENATA FREIRE BARBOSA
04/01/1991
N
S
0
8
8
9
2241924
LOHAN CERQUEIRA INACIO CATREMO  MACHADO
18/04/1998
N
S
0
8
8
10
2240734
MONIQUE PENHA TEIXEIRA DA SILVA
11/01/1984
N
S
0
6
6
11
2243977
DEBORA DE OLIVEIRA MOREIRA FERREIRA
08/08/1990
N
S
0
6
6
12
2239649
LORENA AMORIM FELICIANO
16/06/1995
N
S
2
3
5
13
2240527
JULIANA DA PIEDADE MARQUES
12/07/1984
N
S
0
5
5
14
2240585
ANA PAULA PIRES DA COSTA
15/05/1986
N
S
0
5
5
15
2242572
HALISSON CRISTIANO BERNARDO
23/02/1988
N
S
0
5
5
16
2243139
SONIA CRISTINA DA CONCEIÇÃO DE SOUZA
31/10/1981
N
S
0
3
3
17
2238664
LEANDRO GOMES VITORIO
11/08/1982
N
S
0
3
3
18
2242026
THAÍS CERQUEIRA INÁCIO
07/12/1995
N
S
0
3
3
19
2242226
LAURA BATISTA SILVA
05/03/1998
N
S
0
3
3
20
2245834
GABRIELA EVARISTO DE SOUZA
22/11/2000
N
S
0
3
3
21
2242589
JULIANE CRISTINA BASILIO  DA VITÓRIA
08/10/2001
N
S
0
3
3
22
2243275
LILIAN DE OLIVEIRA RIBEIRO
09/03/1988
N
S
0
0
0
23
2244772
VÍVIAN CAROLINE DA SILVA PEREIRA
08/05/1992
N
S
0
0
0
24
2238632
ALOANA RAMOS DE MOURA DA SILVA
25/05/1993
N
S
0
0
0
25
2240952
CÍNTIA MIGUEL PINHO DE OLIVEIRA
29/07/1996
N
S
0
0
0
26
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
MOTIVO
2243107
ADRIANA BARBOSA DE SOUZA PEREIRA
26/11/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245873
ADRIANA CORDEIRO MATTOS
04/02/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244796
ADRIANA CRISTINA NUNES DE JESUS
03/11/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242318
ADRIANA FERREIRA MORAES DA ROCHA
11/05/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239595
ADRIANA MARTINS DE LIRA
23/06/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240175
ADRIANA MOREIRA DE PAIVA
05/09/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240353
ADRIANA VICENTE DURAES
16/03/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245920
ADRYANO HENRIQUE OLIVEIRA DE ARAÚJO NOGUEIRA
09/04/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245962
AGATHA DE OLIVEIRA MARTINS AMORETI
06/07/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239853
ALAN DIAS DA SILVA
15/02/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245692
ALANO FERNANDES VIEIRA
07/08/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242748
ALBA VALERIA DE JESUS AGNEZ
10/02/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244766
ALCIDENE FARIA GOMES
05/10/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239875
ALCIONE DA COSTA SILVA
02/11/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244163
ALDA APARECIDA DE SOUZA DE MORAES
06/03/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243924
ALESSANDRA COELHO SOARES CARREIRO
10/04/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242761
ALESSANDRA DE JESUS MENDONÇA DE OLIVEIRA
21/09/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245520
ALESSANDRA FELIPE DE MORAES
21/11/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239015
ALESSANDRA RITA VELEZ DE ALMEIDA
11/12/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242568
ALESSANDRA SOUZA LIMA BARRETO RIBEIRO
27/10/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243728
ALESSANDRO DE OLIVEIRA FERREIRA
21/01/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242972
ALEXANDRA CONCEICAO BARROS
20/09/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240767
ALEXANDRE DE BARROS PEREIRA
03/04/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242817
ALEXANDRE SILVESTRE SAMPAIO
04/12/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243152
ALICE DE LIMA FERREIRA
10/04/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243532
ALINE CAROLINE BEZERRA SILVA
24/04/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242184
ALINE CASTRO BIZONI GOMES ARAUJO
02/02/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
223
2244297
ALINE COUTO DA SILVA HENRIQUE DE SOUZA
06/07/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243995
ALINE CRISTIANE TIMOTEO DE LIMA
24/08/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240234
ALINE GUERÇO DE ANDRADE DE MORAIS
11/02/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239144
ALINE MACHADO FERREIRA
07/11/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245564
ALINE RAMOS LARRUBIA EMILIANO
20/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244849
ALINE SOUZA DO ESPÍRITO SANTO
26/02/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241494
AMANDA ANTUNES DA SILVA DE FREITAS
02/08/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242914
AMANDA GABRIELE PEREIRA GUINODI
21/09/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240079
AMANDA LORANNY SILVA DE OLIVEIRA
20/10/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242108
AMANDA MACEDO LIMA
07/02/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240132
AMANDA MORAES DO CARMO
29/12/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244318
AMANDA MOTA DA SILVA RODRIGUES
28/04/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2235855
AMANDA ROSA COUTINHO
03/08/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242803
ANA BEATRIZ BARBOSA BORGES
21/03/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242668
ANA BEATRIZ CUSTÓDIO HENRIQUE
09/07/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244191
ANA BEATRIZ DE PAIVA CRUZ
19/10/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244760
ANA BEATRIZ GONZAGA QUISSAK
02/10/2023
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240027
ANA CAROLINA DE CARVALHO BARROS TEIXEIRA
07/10/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240940
ANA CAROLINA DE MIRANDA SILVA
28/05/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244281
ANA CAROLINA DE OLIVEIRA DUARTE CORREA
23/01/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246597
ANA CAROLINA RODRIGUES DE VASCONCELOS
20/08/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239184
ANA CAROLINA VIVIANI DA ROCHA
18/05/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238490
ANA CLAUDIA ANDRADE DE LIMA
16/10/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240344
ANA CLAUDIA BRITO LOURENCO
21/06/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239990
ANA CLÁUDIA DA SILVA SARDINHA
23/04/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243389
ANA CLAUDIA FONTOURA MARQUES
30/08/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242453
ANA CRISTINA DE SOUSA FIDELIS DE ARAÚJO
25/02/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242139
ANA FLAVIA OLIVEIRA VITORIO
26/02/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240857
ANA FLÁVIA VERAS INÁCIO MIGUEL
27/11/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239979
ANA LÚCIA DA SILVA BARRETO
25/07/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243229
ANA LUCIA DA SILVA GONZALEZ
13/03/1959
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240514
ANA LUIZA CARVALHO DA SILVA
05/02/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240124
ANA MARA DE FREITAS
18/05/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243243
ANA PAULA CRUZ SOARES DE ARAÚJO
14/04/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239420
ANA PAULA SOUZA DE ALMEIDA
22/06/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244833
ANA REGINA ARAUJO CUNHA GUIMARÃES
17/10/1962
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244683
ANAPAULA NOBERTO DA SILVA
25/02/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243304
ANDERSON JESUS COSTA
30/01/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243087
ANDREA BRASIL DA SILVA
13/08/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
224
2244403
ANDREA CRISTINA SPACCA RODELLA DA ROCHA
02/04/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239379
ANDREA DA SILVA ARAUJO
03/09/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240609
ANDRÉA DE OLIVEIRA ALBUQUERQUE GUERRA
16/05/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238707
ANDRÉA FORTES CRISTINO DA SILVA
10/04/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243917
ANDRÉA PINHEIRO BARBOSA
23/03/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242545
ANDRÉIA CRISTINA SCARTON OLIVEIRA
09/06/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242333
ANDRESSA DA SILVA ARAUJO VIANA
16/09/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244501
ANDREZA BATISTA RAMOS DOS SANTOS
07/10/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242141
ANGELO CAMPOS GRIGORIO
10/01/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239904
ANNA CARLA RIBEIRO DA SILVA
28/11/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244279
ANNA CATHARINA PACHECO DE ALMEIDA
20/03/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243461
ANNA STHEFANNY MACHADO RIBEIRO
19/10/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243292
ARETA SALETE DA CONCEIÇÃO DA SILVA FERNANDES
13/02/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240306
ATHENA FERNANDA DE OLIVEIRA
24/05/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239557
BEATRIZ ALVES DA SILVA
27/10/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242778
BEATRIZ AMANDULA DA SILVA
02/05/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246117
BEATRIZ DE SOUSA FELIPE
02/06/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243717
BEATRIZ ESTEVAM DOS SANTOS
13/11/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239898
BERENICE MARIA LAURENTINO FERNANDES
21/05/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242662
BHRENDA GABRIEL OLIVEIRA
18/10/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244327
BIANCA AZEVEDO DO AMARAL
03/07/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240637
BIANCA DA SILVA PIRES
08/03/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241099
BIANCA LAIS SARAIVA SIQUEIRA
04/02/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243326
BIANCA MAGDALENA DA SILVA HOLANDA
22/09/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246120
BIANCA RODRIGUES DE MESQUITA
01/09/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239565
BRAYAN LINCOLN MENEZES DE SOUZA
28/07/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239794
BRUNA CRISTINA CASTRO BOGEA
19/01/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240092
BRUNA GABRIELE LEANDRO DA COSTA DA SILVA AZEVEDO
24/12/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246169
BRUNA MAGALHÃES DA SILVA RIBEIRO
16/09/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244703
BRUNA MARTINS GOMES
20/01/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241868
BRUNA SOBROZA DA COSTA
08/07/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239389
BRUNO ALEGRE DE FARIAS
23/10/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243665
CAIO DOS SANTOS LOUZADA
25/12/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239090
CAMILA CAMPOS PEREIRA
10/02/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243840
CAMILA DE PAULA LEDA
17/01/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243750
CAMILA ELINO DA SILVA AMIM
30/12/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243848
CAMILLY PIMENTEL NICKELLI
23/03/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240176
CARINA MACIEL DE SOUZA
03/11/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245945
CARLA ADRIANA OLIVEIRA DE ARAÚJO
05/10/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
225
2241013
CARLA CRISTINA MIRANDA DE ALMEIDA
17/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244819
CARLA CRISTINA VELOSO CAMILO
22/05/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239137
CARLA FERREIRA DE LIMA BARBOZA
19/05/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239486
CARLA MARESSA DE VASCONCELLOS DA SILVA
11/07/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238627
CARLA MOURA VASCONCELLOS LOPES
25/04/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241842
CARLOS CHRYSOGONO DE ARAUJO NETO
03/06/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239247
CAROLINE CRISTINA DE MELO SILVERIO
06/03/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239349
CAROLINE DE ARAUJO FIRMINO
07/08/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241184
CAROLINE DE SOUZA NASCIMENTO
29/10/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244282
CAROLINE PANZA VIEIRA GOMES FERREIRA
14/06/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239378
CAROLINE SILVESTRE BARREIRA DO NASCIMENTO
15/12/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246069
CAROLINNE APARECIDA DE OLIVEIRA FURTADO
11/10/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240117
CAROLINNE DA SILVA ANCHIETA
07/05/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243336
CASSIA ADELINO DA
09/04/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246154
CÁSSIA DA SILVA MIRANDA BARBOSA
13/12/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242707
CATARINA BIAR SEIXAS
29/04/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244667
CATIA CILENE DE PAIVA QUADROS
13/01/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244564
CATIA DA SILVA BARBOSA
27/03/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246207
CÁTIA SIMONE DOS SANTOS ANTUNES AVELINO
28/06/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242200
CAUANY MARIA DE SOUZA ARAÚJO ROCHA
29/06/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243034
CECILIA MUNIZ CISNE EVANGELISTA
03/03/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239938
CECÍLIA PESSANHA DE CARVALHO AZEVEDO
22/05/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243698
CELÍCIA DO AMARAL SOBRINHO
20/11/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240954
CENDY KAROLINE FERREIRA GALHOES
05/06/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243001
CÉSAR GONÇALVES DA SILVA
18/09/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239661
CHRISTINNE ROCHA VILARINHO ALVES
27/04/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240838
CINTIA KARINI DE BRITO DA SILVA AMERICO
03/05/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242606
CINTIA LOURENÇO DOS SANTOS VALENÇA
14/01/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241001
CINTIA OLIVEIRA DOS SANTOS FELICIO
11/10/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243352
CLARISSE SABINO CORREIA DA SILVA
15/10/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243048
CLAUDIA CRISTINA BEZERRA NUNES
31/12/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241107
CLAUDIA CRISTINA SANTANA DE SOUZA
14/08/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245604
CLAUDIA DOS SANTOS SOUZA LIMS
19/11/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239543
CLAUDIA VIRGINIA PEREIRA
06/04/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242564
CLÉBER DA CUNHA.
16/04/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243356
CLEIDE AMPARO DA SILVA
04/02/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239744
CLEIDE OLIVEIRA DA SILVA
16/06/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246096
CLEMILDA DOS SANTOS VARELO
05/05/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239713
COSTA PERES DE BARROS
30/08/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
226
2241108
COUTINHO
01/04/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239911
CRISTIANE BALTHOR PEREIRA
05/11/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242896
CRISTIANE FELIPE DE SOUZA VIEIRA
28/04/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239809
CRISTIANE GARCIA VELOSO
06/10/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239849
CRISTIANE LEOPOLDINO SANTOS
16/01/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246014
CRISTIANE MARCELLY SANTOS DE JESUS SOARES
28/07/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240868
CRISTIANE MARIA MINERVINO LOPES
26/09/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239923
CRISTIANE ROCHA VILARINHO MELLO
27/01/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243603
CRISTINA CAMARA MOURA PEREIRA
28/04/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239264
CRISTINA DE CARVALHO SANTOS
27/12/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242281
CRISTINA FERREIRA  RODRIGUES OLIVEIRA
15/04/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239023
CRISTINA MARQUES SILVA CASSIANO
15/09/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243458
CRISTINA MICHELE CASTRO
14/01/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239716
DAIANA  NOLASCO  PACHECO
11/03/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240926
DAIANA CRISTINA DA SILVA DE MELO
21/04/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243935
DAIANE DE SOUSA ASSUNÇÃO
24/05/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243804
DAIANE LOURENÇO MARINHO
22/07/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240383
DALILA ROSA DA SILVA COELHO
16/01/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239298
DANIEL BIDIRÁ ALVES
10/01/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240816
DANIELA DOS SANTOS SOARES CONCEIÇÃO
23/02/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246002
DANIELE ALVES DOS SANTOS
01/11/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241003
DANIELI ZAPE NASCIMENTO
21/03/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241812
DANIELLE DE OLIVEIRA VIEIRA DIAS
23/10/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245770
DAVI STEIN DA SILVA SANTOS
28/11/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244142
DAVID LUCAS BERTOLAMI CRUZ
25/10/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244809
DAYSE DA CUNHA RAPOZO
14/08/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238717
DAYSE LACERDA MARÇAL FREDERICO RIBEIRO
23/10/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246089
DEBORA CRISTINA BERNARDES DE SOUZA
27/09/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245664
DEBORA CRISTINA DA SILVA BRUNO
04/04/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242186
DEBORA GREGORIO DA FONSECA
07/05/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242389
DEBORA SANTOS DA ROCHA
07/08/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242285
DEBORA VASCONCELOS DE SOUZA DOS SANTOS
27/08/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242694
DEBORAH ROCHA DE MOURA
07/11/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241197
DEISE CRISTINA DA SILVA TORRES
16/01/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246171
DEISE MARA CARVALHO DE OLIVEIRA DIAS
03/03/1963
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240440
DEISE MARTINS DA SILVA
21/08/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244615
DENISE DE SOUZA SALES RIBEIRO
18/10/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242492
DENISE FERREIRA GOMES DA SILVA
09/03/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241067
DIEGO CUNHA DE MELLO RIBEIRO
01/06/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
227
2244779
DIEGO SILVA BRUM
04/04/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240293
DOS SANTOS
17/01/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243367
DOUGLAS DA SILVA FELISBINO
26/06/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244187
DOUGLAS MOSCARDE ALVES
11/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239631
DOUGLAS VINICIUS DA SILVA FREITAS
26/06/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238819
DULCIMAR DA SILVA OLIVEIRA
01/10/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243529
EDILAINE  DA SILVA RAMOS
23/06/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244058
EDNA ALVES DE ARAUJO
01/04/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240301
EDNEIA  SILVA ANTUNES
17/03/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243488
EDVANIA SILVERIO DOS SANTOS
28/10/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245702
ELAINE BALA DOS SANTOS
20/05/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240505
ELAINE CORREA DE GOIS FARIA
20/01/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240450
ELAINY DE SOUZA FERREIRA
24/04/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242510
ELAYNE CRISTINA BATTI CARVALHO
25/12/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243067
ELENICE REGIS DE OLIVEIRA
01/07/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243668
ELIANE DO0S SANTOS DE PAIVA
15/01/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245582
ELIANE DOS SANTOS FAUSTINO
14/04/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241871
ELIANE MELO DE SOUSA
01/02/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241066
ELIANE MIRANDA RODRIGUES
17/05/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241794
ELIANE NUNES DOS SANTOS
24/09/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243829
ELIANE PEREIRA XAVIER DA SILVA
19/03/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243671
ELISABETE DOS SANTOS BRAGA
10/02/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244657
ELISABETE GONCALVES DA SILVA
05/01/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245888
ELISMAR BATISTA SILVA
26/12/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239126
ELIZABETH SANTOS DA SILVA
28/09/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243295
ELOA CRISTINE SANTOS DUARTE
17/02/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242354
EMANUELLE HYNNER GUILHON TEIXEIRA ARAUJO
17/07/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243790
EMILCE MADUREIRA DA SILVA
21/09/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243216
ÉRICA CRISTINA DE SOUZA RODRIGUES
02/09/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240809
ERICA DA SILVA MASCARENHAS DE SOUSA
26/05/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242056
ERICA VANESSA DOS SANTOS
23/04/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242956
ERIKSEN XAVIER DA CRUZ SANTOS
23/05/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243494
ESTEFANNY VELOSO DE OLIVEIRA
09/09/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239157
ESTHEFANY SIMÃO DE SOUZA
30/08/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244710
EVANILDO DE ALMEIDA OLIVEIRA
30/04/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239860
FABIANA ALMEIDA DE MOURA BACELAR
03/02/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239512
FABIANA DOS SANTOS WOLFF DE SOUZA
30/11/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242030
FABIANA GONÇALVES PIMENTA
07/03/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238642
FABIANA SILVA SOARES DE JESUS
30/09/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
228
2240494
FABIANE MARTINS CHAVES SANTOS
04/05/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242666
FABRICIO CARIBÉ FILHO
02/08/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244417
FELIPE MADEIRA DA SILVA
26/01/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244643
FERNANDA ALVES TEIXEIRA
10/03/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245685
FERNANDA BORBA DA SILVA BENTO
23/04/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239243
FERNANDA DO DESTERRO FERREIRA ALVES DOS SANTOS
18/05/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243798
FERNANDA DOS SANTOS RIO
22/10/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240712
FERNANDA STHEFANY DE AGUIAR SANTOS
26/11/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239296
FERNANDO DA SILVA CALDEIRA
17/08/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244487
FERREIRA SOARES DA PAIXÃO
21/11/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242180
FLAVIA ALESSANDRA MARTINS DE AQUINO
25/03/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240073
FLÁVIA LINS DE ASSUNÇÃO RIBEIRO
11/12/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240618
FLAVIA PRISCILA BARROS PAVÃO
10/05/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244665
FLAVIO NUNES GOMES
29/11/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242747
FLAVIO VENÂNCIO DE MELO
01/07/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246140
FRANCILENE MACHADO FERREIRA
09/09/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241791
GABRIEL BORGES DA SILVEIRA
29/04/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244730
GABRIEL DA SILVA MENDONÇA
03/12/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242037
GABRIEL SILVA DE OLIVEIRA
01/07/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243666
GABRIELA MACHADO DA SILVA
14/06/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239110
GABRIELA MONIQUE CHAVES LEAL FONTES
20/05/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240138
GABRIELA SILVEIRA DE PAULA NUNES
22/01/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239632
GABRIELLA BARRETO MARTINS DE LIMA
27/09/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244221
GABRIELLA DE CASTRO PEREIRA
04/08/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242658
GABRIELLE DE LIMA TADEU PANTALEÃO
30/10/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243897
GABRIELLE DE SOUZA TEIXEIRA
16/04/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240281
GABRIELLY RODRIGUES DE ALMEIDA
22/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245821
GEISIANE PENIDO DOS SANTOS DE SOUZA
06/02/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242970
GEIZA BÁRBARA DE OLIVEIRA PEREIRA SILVA
21/05/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239293
GIRLANE RICARDO
25/01/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241103
GISELA DE SANT ANNA VASCONCELOS
29/08/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245763
GISELE AMÉLIA DE OLIVEIRA NAZÁRIO
09/10/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245546
GISELE MACEDO VERA CRUZ LINHARES DE MELO
05/08/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241124
GISELE MARIA ALVES COELHO DE MORAIS
19/06/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243354
GISELI MARIA DA CONCEIÇÃO DE OLIVEIRA
20/02/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239434
GIULIANA TEVES FAUSTINO
14/07/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242640
GIULLIA VANESSA PINHO GRASSANO
03/09/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241416
GLAUCIA DA SILVA OLIVEIRA
12/02/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243089
GLAUCO DA CRUZ GONÇALVES
09/11/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
229
2239146
GLEICE SILVA DE SOUZA MONTEIRO
09/04/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242934
GLORIA DOS SANTOS
07/05/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243571
GLORIA ESTEFANIE BASÍLIO
15/08/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244593
GRAZIELE NEVES DA SILVA
09/01/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239310
GREICE MARA SIMÕES DE ASSIS
22/01/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242541
HELEN DE SOUZA VICENTE LAGE ALVES
24/01/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239787
HELLEN CUSTODIO DOS SANTOS PEREIRA
21/03/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243708
IARA CRISTINA  LEITE DA SILVA
03/01/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245574
IGOR ARANTES RAMOS
21/04/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242176
INGRID CHAVES DO  AMARAL
10/05/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244840
INGRID DA COSTA PEREIRA
31/05/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243564
INGRID DANIELLE ROSA DE SOUZA
26/03/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239219
INGRITH SARAIVA DA SILVA
26/10/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242287
IRIS DO NASCIMENTO
10/04/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244729
ISA AMÉLIA FREITAS DE SOUZA
10/08/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240528
ISABELA CARLOS  DANTAS
21/04/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240192
ISABELA PAIXÃO VALÉRIO DE AZEVEDO
12/12/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239889
ISABELE DE LIMA DURST DE SOUZA
23/05/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240639
ISABELLE TATIANE MOURA DA SILVA BASTOS
19/04/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238465
ISADORA DE FREITAS BOLZAN
07/02/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243525
ISAMEQUE GOMES SOARES
25/12/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244181
ITALO GUSTAVO GUIMARÃES DE LIMA
15/04/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243949
IVIS MARQUES DA SILVA
28/04/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239089
IVY RODRIGUES RAMOS
14/08/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239423
IZABELLA LIMA
07/01/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239481
IZABELLE DA SILVA AZEREDO
23/08/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243628
JACKELINE MEIRA MOTTA
14/04/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244374
JACQUELINE FERNANDES LISBOA
14/04/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239682
JAIANA PAULA DE SOUZA
19/11/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243106
JANAINA CARLA TELES DA FONTE DUTRA
09/05/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244353
JANINE NUNES DOS SANTOS DE MELO
03/01/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241779
JAQUELINE CHARRA DA SILVA BORGES
08/06/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241476
JAQUELINE DA SILVA BONIFÁCIO
18/07/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240931
JAQUELINE DE ARAUJO FREITAS DE SOUZA
29/04/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238967
JARYELLEN
11/07/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242711
JENNIFER CRISTINA GOMES DA COSTA
28/05/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240068
JESSICA CRISTINA DA SILVA DA COSTA
14/01/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244585
JÉSSICA CRISTINA GOUVÊA DA SILVA
15/10/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244306
JÉSSICA CRISTINE GUIMARÃES DIAS
05/04/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
230
2241104
JESSICA DA FONSECA RIBEIRO
09/06/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240089
JÉSSICA MEDEIROS DE LIMA DA SILVA
06/06/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245903
JESSYCA CRISTINA XAVIER DE OLIVEIRA
09/09/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238961
JHONATAN RANGEL FERREIRA
11/12/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245882
JOÃO VICTOR SILVA DOS SANTOS
24/01/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239560
JOCENILDA DE OLIVEIRA COUTINHO
11/05/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240328
JOCIENE BLAY DA SILVA ALCANTARA
27/05/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240023
JOICE CRISTINA DA SILVA FERREIRA THEODORO
14/01/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240311
JOICE PEREIRA DE CARVALHO
08/09/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239212
JORGE LUÍS SALDIVA DAS NEVES
18/08/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241734
JORGEMAR AMANCIO GOMES
22/04/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244440
JORGINA CAMILO SANTOS
27/08/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240728
JOSY DOS SANTOS MARINS
08/04/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243035
JOYCE JUSTINO DA SILVA
09/01/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238825
JOYCE RIBEIRO RAMOS
14/06/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242269
JUÇARA MORAES DA CRUZ PINHEIRO
24/10/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239869
JUCELIA LIMA
02/05/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240232
JÚLIA GOUVÊA CARVALHO GOULART
24/11/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239638
JULIA RODRIGUESES DA SILVA DIAS DOS SANTOS
09/10/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238453
JULIAN C S VIANA
15/03/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243895
JULIANA GOUVEIA AMARAL LIMA
24/05/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240533
JULIANA MARIA DOS REIS SILVA
01/09/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238701
JULIANA RIBEIRO DE CARVALHO DE SOUZA
18/09/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242203
JULIANA SANTOS MOURA
20/12/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242522
JULIANA SANTOS NETO MATEUS
23/07/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242158
JULIANA SUZANO DA MOTTA
11/12/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241733
JUSSARA INACIA DE OLIVEIRA
24/04/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242628
KAITLYN GOMES DO NASCIMENTO
29/12/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243446
KAMILLE BERTIM DE QUEIROZ
16/02/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243570
KAMILLY VITÓRIA DA SILVA PINHEIRO ANTUNES
14/01/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242129
KAMILY DE OLIVEIRA DO SACRAMENTO
16/09/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242446
KAREN AZEVEDO VIEIRA
05/07/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244203
KAREN DA SILVA PEREIRA
22/07/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242135
KARINA PEREIRA DAS NEVES BRITO
18/08/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244391
KARINE CRISTINA SOARES
26/10/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239006
KARLA DA SILVA BARCELOS
20/05/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245585
KATHERINE DA CRUZ BOMFIM
24/04/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243054
KATRYN PÂMELLA DE OLIVEIRA SOUSA
15/06/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243737
KAYCK CORRÊA CECÍLIO
26/03/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
231
2242501
KESIA COSTA CORRÊA
18/11/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239034
KETLIN TAVARES GUIMARÃES
20/07/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240021
KÉZIA ALVES VIANA FRANÇA DA SILVA
22/07/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243820
KRISSA PISANI DE OLIVA DE MELLO
10/04/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240675
LAIANE PEREIRA SANTOS FERREIRA
08/12/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240294
LAIS ABDIAS CORDEIRO
25/04/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243158
LAIS DE OLIVEIRA MACHADO DE SOUZA DE MENDONCA
28/08/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243002
LARAH DE ATAIDE FERREIRA
04/06/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244624
LARISSA DAS NEVES ANDRADE FERREIRA
17/09/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243332
LARISSA MAGALHÃES RANQUINE
06/06/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242681
LARISSA MORONI CAVALCANTI MEIRA
15/06/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240894
LARISSA TEIXEIRA CONTEIRO NASCIMENTO
12/08/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246063
LEANDRO GERALDO DA CUNHA NASCIMENTO
06/12/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246190
LEANDRO SILVA FARINHA
22/11/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245795
LEIDIANE MARIA CARDOSO CAMPOS
15/10/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241418
LEILA DANIELS
20/10/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243528
LEONARDO MACHADO DE MEDEIROS
02/07/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240215
LEONARDO SCHUCH DE BENEDICTO
24/06/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244186
LEONARDO VINICIUS LATTARI RAYOL PRATI
14/06/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239992
LETÍCIA CARVALHO CESAR PAIXÃO
27/04/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243070
LETÍCIA DA COSTA DE SOUZA RIBEIRO
30/09/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243643
LETÍCIA DOS SANTOS FELIPE SANTIAGO
07/02/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240702
LETÍCIA OLIVEIRA DE MORAES
09/12/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242592
LETÍCIA RIBEIRO DA SILVA GOMES
31/12/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242942
LEVI MATEUS SILVA DE FREITAS
14/08/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243850
LIDIA IZABEL DA SILVA BRASIL GOMES
27/11/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241863
LILIAN BASTOS C DE ARAUJO
19/03/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244271
LILIAN COUTINHO DE CARVALHO
20/10/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243015
LIVIA MARCHI SALES RODRIGUES
03/02/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244688
LOHAN SANTANA PAIVA
04/04/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246015
LORAYNE DA SILVA MOUTTA SARMENTO
06/03/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240623
LORRAYNE VITÓRIA DA SILVA DO NASCIMENTO
02/05/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245844
LUAN DIAS CERQUEIRA
12/10/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239802
LUANA CAVALCANTI ARNAUT DA CRUZ
30/01/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246065
LUANA SANTOS SILVA DA ROCHA DO NASCIMENTO
19/12/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240061
LUANA SOARES DE OLIVEIRA
11/02/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245537
LUCI BAPTISTA DO ROSARIO DE ANDRADE
09/01/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241855
LUCIA ARAUJO PEREIRA DA SILVA
07/06/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240824
LUCIA DE FATIMA DOS SANTOS GUERRA FERREIRA
16/06/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
232
2241284
LUCIANA DA CRUZ DA SILVA
19/05/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243922
LUCIANA DA CRUZ GROSSO
19/04/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240377
LUCIANA GOUVEA MARQUES ROCHA
16/05/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242435
LUCIANA LOPES DA COSTA CHAVES DO ESPÍRITO SANTO
25/10/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239540
LUCIANA RIMAS NASCIMENTO
25/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245966
LUCIANE MUNIZ FONTAN
21/09/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239944
LUCIANE TEODORO VICTORINO
19/12/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240840
LUCIENE MONTEIRO
01/05/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238652
LUCIENE NUNES DA SILVA
14/12/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246049
LUCIMAR COUTINHO RIBEIRO
18/11/1958
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244566
LUCIMAR DA SILVA WERNECK
03/04/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244853
LUIARA OLIVEIRA MALAFAIA
08/09/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241025
LUIS CLAUDIO DE ANDRADE
11/06/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241338
LUISA GOMES GONÇALVES
10/04/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246121
LUIZ FELIPPE RIBEIRO SERPA
09/06/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243185
LUÍZA COSTA COLLA FRANCISCO
20/12/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243268
LUIZA DE OLIVEIRA DAVE
10/10/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245937
LUIZA SOARES DA SILVA
15/04/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241303
LUSIA CRISTINA DA SILVA TORRES DE OLIVEIRA
02/03/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238640
LUZINARA HAILLA SAMPAIO LOMBA RANA
20/04/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240966
LYGIA DA SILVA CUSTODIO
01/10/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241950
MABEL DA SILVA CAMILO FERNANDES
20/01/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240101
MAIARA CRISTIAN DOS SANTOS DA SILVA
27/04/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241017
MARCELA DE PAULA SILVA
01/03/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241942
MARCELE DOS SANTOS NASCIMENTO
14/07/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239455
MARCELITO GUEDES DA SILVA
15/06/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244855
MARCELLA VILAS BÔAS VILELA
25/02/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245626
MARCELO HENRIQUE DUTRA DOS SANTOS
04/08/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244842
MARCELO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS
28/08/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239693
MÁRCIA BISPO DUARTE
23/09/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243590
MARCIA CRISTINA DOS SANTOS
06/03/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246139
MARCIA FRANCISCA CRESPO RIBEIRO
21/05/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246202
MARCIA GREY MENDONÇA MARTINS
01/08/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244606
MARCILENE AGUIAR DE JESUS GALIZA
06/06/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244815
MARIA ARLINDA COELHO LIMA
22/06/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242676
MARIA DALVA ALVES CARVALHO DOS SANTOS DA SILVA
29/08/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238864
MARIA DE FATIMA COSTA SANTOS
18/07/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245809
MARIA EDUARDA SILVA GREGORIO
09/06/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242897
MARIA GILDENE DOS SANTOS NASCIMENTO
08/06/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
233
2239164
MARIA LUISA ALVES FERRAZ
03/04/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242330
MARIA NAZARÉ MATIAS BEZERRA
03/05/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242881
MARIA THEREZA BELLO PEREIRA RICARDO
07/03/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241824
MARIA VITÓRIA RODRIGUES SOUSA
28/11/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244383
MARIANA LETÍCIA BORGES VIEIRA CORRÊA DOS SANTOS
24/03/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243713
MARIANE LOURENÇO KINUP
31/08/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240274
MARIANE XIMENES DE SOUZA
17/08/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243483
MARÍLIA VERÍSSIMO DO ESPÍRITO SANTO
08/05/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245811
MARIVANDA BARBOSA DA SILVA
30/11/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240471
MARLÚCIA NERI CARNEIRO
17/11/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241047
MARTA RIBEIRO MACEDO
12/05/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240772
MARY LUCE CAVALCANTE LIMA DA SILVA
06/02/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242794
MARYSTELA DE SOUZA MARTINS
21/10/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239153
MATHEUS BIDIRA ALVES
08/03/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239937
MATHEUS RODRIGUES RODRIGUES
26/03/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243115
MAURA VANDIRA LIMA COSTA
04/12/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243008
MAYARA CAETANO ANTUNES
29/03/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243887
MAYARA PAULA GONÇALVES GREGORIO ALVES
22/09/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242089
MICHELE BRAGA DO NASCIMENTO RIBEIRO
08/08/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240195
MICHELE CRISTINA FERREIRA RAMOS
24/10/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240579
MICHELE RIBEIRO ANDRADE DE SOUZA
03/06/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239031
MICHELI CRISTINE SILVEIRA GOMES
20/07/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239760
MICHELL LUIS LAURINDO DURAN
29/03/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239459
MICHELLE DE LIMA TAVARES DA SILVA
03/12/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239292
MILENA DA SILVA CORREIA
06/01/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240012
MILLENA DOMICIANO ALBUQUERQUE
27/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240363
MILLENA FÉLIX DA CONCEIÇÃO
11/07/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238459
MILLENA WERNECK DA SILVA
08/09/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239989
MIRELLA INGRID ÁVILA FERRO
01/03/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241433
MIRIAM DA SILVA GALDINO DE FREITAS MARIATH
31/03/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240602
MIRIAN CORREIA COSTA
11/03/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242000
MIRIAN PIEDADE DOS SANTOS
20/04/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241777
MONICA BARBOSA DE JESUS
24/08/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240131
MONICA NUNES DE OLIVEIRA
02/05/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244605
MONIQUE COELHO CORBACHO
08/12/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240738
MONIQUE DA SILVA RUSSIER
11/02/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239413
MONIQUE DE SOUZA MARQUES MORAES
27/09/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239636
MONIQUE VIEIRA ROSA ANDRADE
13/03/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243981
NARA ROSANE FLORENCIO CAMPOS
26/02/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
234
2243398
NATALHA SOARES DOS SANTOS
24/12/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239509
NATÁLIA
12/11/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244385
NATÁLIA CARAMURU DO NASCIMENTO MARTINS
25/12/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242664
NATALIA FREIRE DE MELO
02/03/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242011
NATAN LUIZ DE SOUZA CABRAL COELHO
26/11/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243574
NATHÁLIA ARAUJO DE MESQUITA
09/01/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242593
NATHALIA CRISTINA FREIRE DE SOUZA
21/12/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240848
NAYANI RODRIGUES JOSE PAES DO NASCIMENTO
20/04/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244466
NECELI ENDLICH DE CARVALHO MAGALHÃES
17/09/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241769
NEIKSUELE ALVES DOS SANTOS
17/11/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240076
NELAINE ALVES CORREA
02/08/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245940
NELMA BARBOSA MATHIAS RIBEIRO
31/01/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240342
NILZA APARECIDA CARDOSO
02/10/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240583
NIVIA MARIA SILVA
17/03/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245586
ORNILENE GONÇALVES DA SILVA SANTOS
17/10/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240362
OSANA OLIVEIRA LAGE
20/10/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240804
PALOMA GUEDES DA FONSECA VIEIRA DE SANTANA
12/08/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239138
PÂMELA BRUM PEREIRA OLIVEIRA FRANKLIN
19/11/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240333
PÂMELA REGINA DA CONCEIÇÃO FARIAS
16/03/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241708
PATRÍCIA AMPHILOPHIO DA SILVA
26/03/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240248
PATRICIA ARAUJO DA CRUZ DA SILVA
04/04/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244735
PATRICIA CRISTINA DE OLIVEIRA LOPES SANTOS
18/09/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241382
PATRICIA DA SILVA COUTINHO
08/10/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244293
PATRICIA DE MOURA FERREIRA FLORENTINO
24/10/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244399
PATRÍCIA GOMES DE SOUZA ROSA
19/12/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244167
PATRÍCIA MARTINS DOS SANTOS
22/01/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244690
PATRÍCIA MARTINS LINS
04/01/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244089
PAULA YASMIM PEREIRA RODRIGUES
04/01/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240196
PAULIANE ANSELMO ALMEIDA
30/04/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239191
PEDRO HENRIQUE LAURINDO PASSOS
29/05/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238486
PEDRO HENRIQUE PEIXOTO MARTINS
30/04/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244035
PEDRO HENRIQUE PIMENTEL REIS
29/06/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244179
PEDRO LUCAS DOS SANTOS MOREIRA
17/08/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244157
PRISCILA BOTELHO DA SILVA
28/01/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242360
PRISCILA COELHO CHAVES DE MACEDO
12/11/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245989
PRISCILA MARANHÃO MESQUITA
01/11/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239232
PRISCILA REGINA DE SOUZA
01/03/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245938
PRISCILA TORRES BARBOSA DOS SANTOS MAGANO
28/01/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239952
PRISCILLA DE MELO FERREIRA E SOUZA
08/03/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
235
2239919
PRISCILLA KELLY RIBEIRO DE ALMEIDA
28/09/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239302
PRISCILLA MADEIRA FERNANDES
10/02/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244434
RACHEL TINOCO
13/10/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241144
RACHEL VITÓRIA CORRÊA DOS SANTOS
12/11/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245921
RAQUEL JOSE DA SILVA SANTOS
31/08/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243763
RAQUEL TAVEIRA
26/10/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242663
RAQUEL VIEIRA DE MORAES OLIVEIRA
15/01/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239220
REBECA REGINA DA SILVA BARROS
21/04/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240730
REGINALDO SOARES DE SOUZA
27/07/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240446
REJANE DE MEDEIROS AZEVEDO
05/04/1966
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241729
RENATA DOS SANTOS RIBEIRO
15/06/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244061
RENATA MONTEIRO MACIEL DOS SANTOS
29/08/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238533
RENATA NARCISO DA CRUZ FERREIRA
09/10/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244158
RIBEIRO
09/11/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240513
RICHARD FERREIRA DE BARROS
18/02/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239619
RITA DE CÁSSIA BORGES VIANA
21/09/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243181
RITA DE CÁSSIA DE JESUS DO NASCIMENTO
22/05/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244450
RITA DE CASSIA MACHADO DA SILVA
26/04/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240519
ROBERTA CHAVES SANT ANNA
07/12/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238657
ROBERTO DE MATTOS QUARESMA
09/05/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239924
ROBSON MEDEIROS DE OLIVEIRA
16/09/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241388
ROCHA
15/03/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238747
RODRIGO LUCAS FONTES DE ARAÚJO
01/02/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240441
ROGERIO JUSTINIANO DOS SANTOS
20/11/1966
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240300
ROSANA FELIX SANTOS
10/03/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239679
ROSANA MUCHICK
21/08/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244039
ROSANASANINHA
20/11/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240729
ROSANGELA COSTA RIBEIRO GOMES
11/02/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240859
ROSANGELA DE PAULA OLIVEIRA
07/10/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241790
ROSANGELA DE SOUZA DE ARAUJO
01/01/1959
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242009
ROSANGELA OLIVEIRA DOS SANTOS CORREA
17/02/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239584
ROSE PAULA DE SOUZA DOS SANTOS NEGREIROS
03/04/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241390
ROSELANE DA SILVA BRAUNA
26/06/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244416
ROSILANE VIANA GARCIA
25/02/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242358
ROSILEI DE SOUZA LIMA
05/10/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240765
ROSILENE DO NASCIMENTO FERREIRA
13/09/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245521
ROSILENE MACHADO DA CUNHA RAPOZO
07/09/1961
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245522
ROSILENE MACHADO DA CUNHA RAPOZO
07/09/1961
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239005
ROSILENE OGGIONI TOLEDO
20/03/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
236
2243765
ROSYCLER CONCEIÇÃO DA SILVA
06/11/1981
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244631
RUTH DIAS BARRETO DA SILVA
02/04/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245608
RYAN STUTZ SCARTON OLIVEIRA
04/07/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242791
SABRINA DE SOUZA MURICYR DE CARVALHO
05/10/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244164
SABRINA SILVA DO NASCIMENTO
10/11/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239747
SANDRA PIRES DA SILVA DE SOUSA
21/01/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240043
SANTOS
02/01/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240642
SARA RIMAS NASCIMENTO
28/08/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245790
SARAH BEATRIZ SANTANA PINTO
15/07/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242368
SELMA VALERA FREITAS
10/06/1957
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238873
SELMA VIEIRA PASSOS DA SILVA
01/06/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243803
SERGIO LUIZ BRASIL GOMES
27/12/1962
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243996
SERGIO PINHEIRO
21/06/1961
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245718
SHEILA FELIZARDO FIGUEIREDO
25/09/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238659
SHEILA MOISES DOS SANTOS MESCHICK
31/05/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241004
SHIRLENE VIANA DA COSTA
15/11/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242538
SILVANA PEREIRA DA FONSECA GOULART
24/06/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241852
SIMONE DA SILVA MELO
03/04/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241795
SIMONE FONSECA DE OLIVEIRA
30/07/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242559
SIMONE LIMA DE BARROS DA SILVA
16/02/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244207
SINARA JANAINA SOUZA GOMES
02/10/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241992
SOLANGE MESQUITA TEIXEIRA
17/06/1978
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240987
SÔNIA REGINA GUEDES
20/08/1964
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244612
STEPHANY DA CUNHA RODRIGUES DE BRITO ALEU
04/08/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239245
STHEFANY DE OLIVEIRA ARAÚJO
20/09/2016
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239712
SUELEN SOUTO BRICHET DE ALMEIDA
28/09/1989
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239352
SUSANA CAVALHEIRO DOS SANTOS
01/03/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239494
SUYANE BIAGE
24/10/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245750
SUZANA SUELEN DA COSTA SILVA DRUMOND
29/04/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240495
SUZANA VENANCIO ANTUNES DE OLIVEIRA
02/07/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239053
SUZANE AGLAY MANGUEIRA RODRIGUES RIBEIRO
05/07/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243146
TAINARA FLORINDA DA SILVA MARTINS
29/08/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243563
TAMIRES MARQUES FURLANETTO
15/03/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244492
TAMIRIS MACHADO DOS SANTOS
07/02/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244015
TAYENNY DA SILVA BRASIL
18/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244707
TAYNA DINIZ CHRYSOSTOMO
18/04/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239304
THAINÁ CRISTINA GUIMARÃES DO VALE
16/02/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244013
THAINÁ TEODORO DE OLIVEIRA
28/09/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241800
THAIS ALVES FERREIRA
04/09/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
237
2240453
THAIS ALVES MAMEDES DA SILVA
01/03/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244409
THAÍS GONÇALVES DA SILVA DOS SANTOS
12/08/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242194
THAIS PINHEIRO DA COSTA
09/12/1998
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245949
THAIS VITORIA NUNES DOS SANTOS FERREIRA
05/05/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242678
THAISE SOUZA DE OLIVEIRA
15/03/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246052
THAMIRES DA SILVA NASCIMENTO
22/01/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239599
THAMIRES DE LIMA XAVIER
06/05/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239131
THAYANA ALVES DOS SANTOS
04/06/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242051
THIAGO COSTA HÉRCULES
27/12/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239537
THIAGO FERRAÇO
13/03/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239165
THIEGO DA SILVA MIRANDA
26/11/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241909
THYFANY MOURA CICINATO FELICIANO
09/11/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240339
TOLEDO GARCÍA
28/07/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245679
TUANI SANTOS ORTIZ SILVA VIDAL
06/12/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246189
VALÉRIA FERREIRA DINIZ ALVES
24/07/1967
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243432
VALESCA TEIXEIRA TARDIN
25/10/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245951
VANESSA ANDREZA DA SILVA LEMOS
02/03/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238765
VANESSA DE LIMA DA SILVA
25/12/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242734
VANESSA PRISCILA DA ROCHA E SILVA
06/02/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240983
VANESSA RAIMUNDO DA SILVA
06/09/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242639
VANESSA SANTOS DE ALMEIDA SOUZA GERMANO
16/01/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242754
VÂNIA MARTINS MATOS
15/07/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244041
VERONICA DE MEDEIROS ABREU LINHARES
06/09/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240788
VICTÓRIA CHRISTINE DE ANDRADE SILVA SANTOS
05/04/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240428
VICTORIA PEREIRA LEITE
06/12/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238969
VILMA DOS SANTOS SOUZA
26/10/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246164
VITÓRIA CORDEIRO DOS SANTOS
01/04/2002
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243921
VITÓRIA DA ROSA VALADÃO
16/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246042
VITORIA ELOHIM RODRIGUES DA SILVA BANDEIRA
22/04/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240542
VIVIANE FERREIRA DE OLIVEIRA
26/08/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242984
VIVIANE SOARES SIMÕES
18/07/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240750
WALLACE ADRIANO VEIGA PREZOTTI
09/07/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241938
WALLACE JOSE TORRES MAURILHO
15/04/1992
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242442
WASHINGTON LUIS BARRETO
06/09/1977
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238424
WEDJA CALIANDRA FRANÇA DE LIMA
16/02/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240644
WELTON DE VASCONCELLOS CORREIA
11/05/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239703
WICTOR HUGO SOARES DOS SANTOS TEIXEIRA VICENTE
26/05/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243929
WILHIANE BARBARA GONCALVES GREGORIO ALVES
04/12/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242215
WILLIAN MARIANO MONTEIRO
28/11/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
238
2242782
YARA CRISTINA CHAVES MELO
19/01/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242627
YASMIN BARBOSA DE MELO
11/02/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243777
YASMIN OLIVEIRA LIMA COSTA INFURNA
07/06/1993
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240865
YASMIN VITÓRIA LOPES DE SOUZA
05/04/2003
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239812
ZAÍRA SILVA DA ROCHA
19/07/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
10 ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2244356
FRANCIENE TAVARES GOMES
10/05/1994
N
N
0
21
21
1
2241426
ELISETE RODRIGUES ALVES
12/02/1973
N
N
2
18
20
2
2245720
DEBORA MARTINS SILVA
27/01/1992
N
N
4
15
19
3
2245849
PATRICIA CORREA DE SA
25/05/1980
N
N
8
9
17
4
2239920
JANAÍNA ALBINO
29/04/1974
N
S
0
15
15
5
2242183
JAQUELINE LUZ CALDEIRA
15/08/1988
N
S
4
10
14
6
2242563
BARBARA ASSIS DE OLIVEIRA
29/08/1985
N
N
2
11
13
7
2239932
ANDREIA CORREA DE SOUZA
10/04/1973
N
N
0
12
12
8
2244339
ADRIANA SOUZA DOS SANTOS FERNANDES
26/05/1976
N
N
0
12
12
9
2243906
LETÍCIA CARLA DOS SANTOS
03/10/1985
N
N
0
12
12
10
2244720
CÍNTIA LAGE RODRIGUES DE SOUZA MUNIZ CONTE
21/07/1988
N
S
8
3
11
11
2244536
DANUBIA CONCEIÇÃO LEMOS MARTINS
01/07/1975
N
N
0
11
11
12
2242171
DANIELLE REIS MACHAY INDIO DO BRASIL
09/07/1984
N
N
0
11
11
13
2243312
MARCILENE ANTONIO DA SILVA NASCIMENTO
27/05/1991
N
S
0
11
11
14
2238987
MARIA ANGÉLICA BARROSO TAVARES
03/11/1975
N
N
4
6
10
15
2240364
JORGE LUIS COSTA DE SOUZA
05/10/1982
N
N
2
8
10
16
2238894
THAISIS FARIAS QUADROS PADILHA
04/07/1992
N
S
0
10
10
17
2240546
KARINE FERREIRA DA SILVA DE JESUS
25/09/1992
N
N
0
10
10
18
2241279
LINAURA DE SOUSA LUCENA
23/07/1978
N
N
6
3
9
19
2243733
THAUANE LARISSA DE SOUSA
03/06/1998
N
N
2
7
9
20
2242821
CINTIA PALMEIRA CORREIA DOS SANTOS
04/03/1986
N
S
2
6
8
21
2242275
MILLENA MAGNO DAS CHAGAS MACHADO
22/08/1999
N
N
2
6
8
22
2241075
VITORIA CRISTINA ANTUNES PINTO
28/07/2001
N
N
2
6
8
23
2239276
MONIQUE SANTANA MENDONÇA
12/06/1980
N
S
0
8
8
24
2243249
TIARA NERES SANTOS DA SILVA
14/06/1989
N
N
0
8
8
25
2244526
ELISA MARIA DE SOUZA
02/12/1995
N
S
0
8
8
26
2242645
PAULA DE ABREU BARROS
27/02/1996
N
N
0
8
8
27
2238537
MARIA PAULA MARTINS CABRAL
16/03/1999
N
S
0
8
8
28
2239993
IONE HONORATO
04/11/1970
N
S
2
5
7
29
2241175
LEONARDO DE MELO
04/07/1976
N
S
0
7
7
30
2241917
DANIELA FERNANDA CARDOSO MARTINS
06/04/1983
N
N
0
7
7
31
2240480
RAQUEL CRISTINA DE JESUS DA SILVA
29/01/1992
N
N
0
7
7
32
2240262
KETHELLYN KELLY DA CONCEIÇÃO SILVA
26/12/1996
N
N
0
7
7
33
2238446
LUCAS RAPHAEL DE MEDEIROS SOUZA
06/05/1998
N
S
0
7
7
34
2240492
PATRÍCIA MARIA DE SANTANA ALVES
01/10/1975
N
S
0
6
6
35
2240646
NIVEA CRISTIANE SILVA FERNANDES FRANÇA
27/01/1978
N
N
0
6
6
36
2240856
PATRICIA OLIVEIRA DE ALMEIDA
28/10/1978
N
N
0
6
6
37
2240814
CLÁUDIA FERREIRA DA SILVA RODRIGUES
02/05/1980
N
N
0
6
6
38
2245843
ROSEMEIRE T MARCELINO
22/02/1982
N
N
0
6
6
39
2241150
JULIANA SILVA DO NASCIMENTO
07/07/1986
N
S
0
6
6
40
2241405
PRISCILLA MACHADO SINGER
10/03/1987
N
N
0
6
6
41
2241736
ANA CAROLINA DOS REIS DE SOUSA
04/11/1991
N
N
0
6
6
42
2238720
JANAINA MACEDO BORGES
29/08/1992
N
N
0
6
6
43
2239688
ANA CLARA VIEIRA DE OLIVEIRA
17/10/2005
N
N
0
6
6
44
2241978
ELAINE CRISTINA VIANNA DE ARAÚJO
22/09/1978
N
N
0
5
5
45
2243914
GREICE KELY DA SILVA MOURA
28/05/1982
N
N
0
5
5
46
2240071
MONICA CRISTINA DE SOUZA
07/12/1984
N
N
0
5
5
47
2243250
FÁBIO ALEXANDRE DO NASCIMENTO ROSÁRIO
25/02/1986
N
S
0
5
5
48
2239281
CAMILA BRUM PEREIRA OLIVEIRA
29/06/1990
N
S
0
5
5
49
2238715
LUCAS EDUARDO MACHADO E SILVA
12/03/1996
N
N
0
5
5
50
2242735
GUILHERME DE MEDEIROS ELIAS
17/03/1999
N
S
0
5
5
51
2240689
ANA CLARA DE CARVALHO DA SILVA
04/08/2000
N
N
0
5
5
52
2245533
IZABELLA MORAES DE OLIVEIRA
21/11/2000
N
N
0
5
5
53
2239086
SARA AMBER XAVIER BORGES
16/11/2001
N
N
0
5
5
54
2242007
ROSANGELA FERREIRA DA SILVA
23/04/1959
N
S
0
3
3
55
2242632
WANDERLEA PEREIRA
18/09/1967
N
N
0
3
3
56
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
239
2244680
DELMA MORAIS DE ALMEIDA
02/01/1970
N
N
0
3
3
57
2240551
FÁTIMA CRISTINA FIGUEIRA DE SOUZA
19/06/1971
N
N
0
3
3
58
2243040
LEILIANE MARIA GONÇALVES DE SOUSA
22/05/1972
N
N
0
3
3
59
2240119
TATIANA DOS SANTOS PEREIRA RAMOS
16/05/1979
N
S
0
3
3
60
2243577
VIVIAN MARQUES DE ALCÂNTARA
06/11/1981
N
N
0
3
3
61
2240605
AMANDA APARECIDA DA SILVA
15/02/1985
N
N
0
3
3
62
2243510
JACKELINE EUGENIO EMIDIO SANTOS
30/04/1986
N
N
0
3
3
63
2238683
SARAH TEIXEIRA ROCHA
21/04/1987
N
N
0
3
3
64
2244043
TAMIRES LEAL DA SILVA COSTA
25/07/1988
N
N
0
3
3
65
2240959
MONIQUE RIBEIRO CHAVES
18/06/1989
N
N
0
3
3
66
2244046
TAYANE DE OLIVEIRA LEOPOLDINO
20/04/1993
N
N
0
3
3
67
2240570
LORRAINE OLIVEIRA CARDOSO
22/06/1993
N
S
0
3
3
68
2242584
CRYSLEN RAMOS RODRIGUES
21/07/1993
N
N
0
3
3
69
2238897
ANDRESSA VIANNA DO NASCIMENTO
20/05/1994
N
S
0
3
3
70
2239169
LUENE DE OLIVEIRA SILVA
20/06/1995
N
S
0
3
3
71
2241195
THAYANE CONCEICAO DOS SANTOS
01/03/1997
N
S
0
3
3
72
2240901
EVELLYN REIS DA SILVA
20/03/2002
N
S
0
3
3
73
2241850
TACIANA DE SOUZA VIANA MONTEIRO
21/05/2003
N
N
0
3
3
74
2239587
MARCELO LUIZ ALEIXO DE SOUZA
22/01/1981
N
S
0
2
2
75
2239412
MONIQUE RIBEIRO DE OLIVEIRA FERNANDES
06/02/1984
N
N
0
2
2
76
2240951
ZENY LOUREIRO DOS SANTOS BISNETA
11/04/1992
N
N
0
2
2
77
2241378
CAROLINY DE OLIVEIRA SOUZA
28/01/1993
N
N
0
2
2
78
2239173
THAÍS PEREIRA DE OLIVEIRA
11/12/1996
N
N
0
2
2
79
2239676
MALISMOL FLORÊNCIO LEITE CHAGAS DA SILVA
05/12/1975
N
N
0
1
1
80
2241782
KESLEY CASSIANE DE OLIVEIRA E SILVA
03/05/1990
N
N
0
1
1
81
2243169
JÉSSICA JANSEN DO NASCIMENTO
09/07/1990
N
S
0
1
1
82
2244794
JALINE AUGUSTINHO DA SILVA
19/05/1992
N
N
0
1
1
83
2241084
THAIS DA SILVA DE LIMA SANTOS
01/07/1992
N
N
0
1
1
84
2240139
TAINARA MIRANDA DE BARROS
15/10/1998
N
S
0
1
1
85
2239130
JOANA ALEXANDRE DA CUNHA
28/01/2001
N
N
0
1
1
86
2239140
MARLÚCIA LAURINDA DA SILVA FURTADO
21/06/1969
N
S
0
0
0
87
2239325
ROSELAINE BARBOSA SALGADO
16/02/1977
N
N
0
0
0
88
2241192
PATRICIA AZEVEDO DA CUNHA
19/10/1980
N
N
0
0
0
89
2239466
CLAUDETE LENE DE AZEVEDO ARAUJO
09/01/1983
N
N
0
0
0
90
2244099
PRISCILA FARIA BASTOS FREITAS MARIA
27/08/1985
N
N
0
0
0
91
2239192
DANIELA DO NASCIMENTO CRUZ
22/05/1987
N
N
0
0
0
92
2239340
FERNANDA RAMOS
19/11/1988
N
N
0
0
0
93
2246032
TEREZINHA HELENA BAPTISTA FERREIRA
18/08/1991
N
S
0
0
0
94
2239093
NATANA DA SILVA FURTADO
06/11/1991
N
N
0
0
0
95
2238748
CARÍCIA CRIS SILVA MARTINS
28/02/1992
N
S
0
0
0
96
2243516
LAURIANE DANIELE CORDOVIL SANDOVAL
04/10/1992
N
N
0
0
0
97
2240794
RAYANE IZABELE SILVA LIMA
26/12/1992
N
N
0
0
0
98
2243407
LEILIANE RODRIGUES DA SILVA
21/05/1994
N
N
0
0
0
99
2244366
AMANDA FLORIDO RODRIGUES DA SILVA
22/07/1994
N
N
0
0
0
100
2242016
GIOVANNA PEREIRA GOMES
15/08/1996
N
N
0
0
0
101
2238937
PEDRO VINICIUS PINHEIRO CAETANO
31/10/1997
N
N
0
0
0
102
2243932
ROSILAINE ALVES DA SILVA
15/03/1998
N
N
0
0
0
103
2239198
ANA LYDIA COUTINHO PEREIRA DE SOUZA
14/12/2002
N
S
0
0
0
104
2239783
GRASIELA BATISTA DE LIMA BRAZ
06/02/2003
N
N
0
0
0
105
2240179
JOÃO VICTOR DA SILVA FARIAS
05/06/2003
N
N
0
0
0
106
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2239920
JANAÍNA ALBINO
29/04/1974
N
S
0
15
15
1
2242183
JAQUELINE LUZ CALDEIRA
15/08/1988
N
S
4
10
14
2
2244720
CÍNTIA LAGE RODRIGUES DE SOUZA MUNIZ CONTE
21/07/1988
N
S
8
3
11
3
2243312
MARCILENE ANTONIO DA SILVA NASCIMENTO
27/05/1991
N
S
0
11
11
4
2238894
THAISIS FARIAS QUADROS PADILHA
04/07/1992
N
S
0
10
10
5
2242821
CINTIA PALMEIRA CORREIA DOS SANTOS
04/03/1986
N
S
2
6
8
6
2239276
MONIQUE SANTANA MENDONÇA
12/06/1980
N
S
0
8
8
7
2244526
ELISA MARIA DE SOUZA
02/12/1995
N
S
0
8
8
8
2238537
MARIA PAULA MARTINS CABRAL
16/03/1999
N
S
0
8
8
9
2239993
IONE HONORATO
04/11/1970
N
S
2
5
7
10
2241175
LEONARDO DE MELO
04/07/1976
N
S
0
7
7
11
2238446
LUCAS RAPHAEL DE MEDEIROS SOUZA
06/05/1998
N
S
0
7
7
12
2240492
PATRÍCIA MARIA DE SANTANA ALVES
01/10/1975
N
S
0
6
6
13
2241150
JULIANA SILVA DO NASCIMENTO
07/07/1986
N
S
0
6
6
14
2243250
FÁBIO ALEXANDRE DO NASCIMENTO ROSÁRIO
25/02/1986
N
S
0
5
5
15
2239281
CAMILA BRUM PEREIRA OLIVEIRA
29/06/1990
N
S
0
5
5
16
2242735
GUILHERME DE MEDEIROS ELIAS
17/03/1999
N
S
0
5
5
17
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
240
2242007
ROSANGELA FERREIRA DA SILVA
23/04/1959
N
S
0
3
3
18
2240119
TATIANA DOS SANTOS PEREIRA RAMOS
16/05/1979
N
S
0
3
3
19
2240570
LORRAINE OLIVEIRA CARDOSO
22/06/1993
N
S
0
3
3
20
2238897
ANDRESSA VIANNA DO NASCIMENTO
20/05/1994
N
S
0
3
3
21
2239169
LUENE DE OLIVEIRA SILVA
20/06/1995
N
S
0
3
3
22
2241195
THAYANE CONCEICAO DOS SANTOS
01/03/1997
N
S
0
3
3
23
2240901
EVELLYN REIS DA SILVA
20/03/2002
N
S
0
3
3
24
2239587
MARCELO LUIZ ALEIXO DE SOUZA
22/01/1981
N
S
0
2
2
25
2243169
JÉSSICA JANSEN DO NASCIMENTO
09/07/1990
N
S
0
1
1
26
2240139
TAINARA MIRANDA DE BARROS
15/10/1998
N
S
0
1
1
27
2239140
MARLÚCIA LAURINDA DA SILVA FURTADO
21/06/1969
N
S
0
0
0
28
2246032
TEREZINHA HELENA BAPTISTA FERREIRA
18/08/1991
N
S
0
0
0
29
2238748
CARÍCIA CRIS SILVA MARTINS
28/02/1992
N
S
0
0
0
30
2239198
ANA LYDIA COUTINHO PEREIRA DE SOUZA
14/12/2002
N
S
0
0
0
31
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
SITUAÇÃO
MOTIVO
2242737
ADRIANA DE ASSUNCAO JESUS FERNANDES
12/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242246
ADRIANA NASCIMENTO DE SOUZA
26/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242445
ADRIANA SANTIAGO ALVES
05/05/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241233
ADRIANA VIANA DA HORA
02/09/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240134
AELDMA DIAS MADUREIRA
02/10/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240888
AGATHA CHRISTIAN DE AZEVEDO FRANCA
06/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242277
ALENICE SOUZA FRANCISCO SANTOS
10/09/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243634
ALESSANDRA AUGUSTO VENÂNCIO
29/12/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242525
ALESSANDRA DA SILVA DE VASCONCELOS
27/04/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242539
ALEX SANDRO COSTA
25/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240847
ALEX SANDRO FRASÃO DE JESUS
03/09/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239731
ALEXANDRO JOSÉ DA SILVA VIEIRA DO NASCIMENTO
05/03/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243915
ALICE CRISTINA DOS SANTOS ENSÁ
24/09/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241492
ALICE FARIA BEHRENDS
23/12/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240058
ALINE CASSIA DOS REIS
11/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241931
ALINE CRISTINA DE SOUZA VELLOSO
21/05/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245822
ALINE GONÇALVES DA SILVA PASSOS
07/09/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241732
ALINE VIEIRA DA ROCHA
28/06/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240064
AMANDA DA COSTA BARBOSA
26/07/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243916
AMANDA DE ALMEIDA LOURENÇO
26/06/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
241
2244747
AMANDA MELO FERREIRA
31/05/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243885
AMANDA MORAIS DE ALMEIDA
28/05/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245909
AMANDA OLIVEIRA DOS SANTOS
29/09/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240010
AMANDA RODRIGUES DA CRUZ GOMES
13/07/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246184
ANA BEATRIZ BARBOSA DAMIQUE
07/07/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242930
ANA BEATRIZ SILVA DE CARVALHO
03/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243579
ANA CAROLINA VIEIRA FERREIRA
29/07/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241132
ANA CAROLINE FURTADO DE OLIVEIRA
29/06/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239498
ANA CLAUDIA DOS SANTOS CLEMENTINO
01/02/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242434
ANA CLÁUDIA RIBEIRO MACHADO
15/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245714
ANA CLAUDIA SARDINHA DE MORAES
30/05/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242741
ANA CRISTINA DE ARAÚJO PEDROSA
26/06/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245739
ANA CRISTINA DE SOUZA TEIXEIRA
18/06/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243058
ANA GABRIELA MACIEL DOS SANTOS
01/12/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242266
ANA LÍGIA SANTOS SALES
13/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238721
ANA MARIA HONORIO CORREA DA SILVA
22/07/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239654
ANA PAULA COSTA GUIMARÃES DE SOUZA
11/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239451
ANA PAULA FAGUNDES DA SILVA DE ANDRADE
14/05/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244821
ANA PAULA MARINHO HENRIQUE BENTES
31/07/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241133
ANA PAULA NASCIMENTO DE AZEVEDO
10/09/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240432
ANA PAULA TRAVASSOS
22/03/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239211
ANA PRISCILA PEREIRA DA SILVA
22/04/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245611
ANDREA DO NASCIMENTO LOPES
26/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243746
ANDRÉIA REJANE PENA DE SOUZA OLIVEIRA
11/02/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241199
ANDRÉIA SANTIAGO ALVES
05/02/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242949
ANDRESSA DA SILVA DOS SANTOS
13/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240136
ANDRESSA LAGE DA CRUZ
31/05/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
242
2241128
ANDREZA CRISTINA LOPES DE ANDRADE
02/03/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243957
ANGEL RIBEIRO DO NASCIMENTO
14/08/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243948
ANGELA GOMES DE ANDRADE
15/07/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244580
ANNA BEATRIZ DA SILVA PEREIRA
10/11/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243225
ANNA KAROLINA RAMOS DOS SANTOS
19/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244206
ANNA LUIZA GOMES DE ANDRADE
12/07/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241962
ANNE CAROLINE BARBOSA DA SILVA
26/07/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244453
ANTONIA NECI FREIRE MESQUITA
21/01/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241056
ANTONIO CARLOS RODRIGUES DE JESUS
05/07/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240167
APARECIDA DE SOUZA MACEDO
14/12/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243542
ARIANA COUTO DA SILVA PINHO VIEIRA
28/12/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238571
ARILSON GOMES DE OLIVEIRA
11/02/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243888
ARYANNA KELLY DA SILVA OLIVEIRA
24/11/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240121
BARBARA CRISTINA DA SILVA
23/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243227
BÁRBARA CRISTINA DA SILVA BEZERRA
14/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244591
BARBARA ROSSANA KELLY GUEDES
13/08/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242531
BEATRIZ DA COSTA PREVATO SANTANA DOS SANTOS
28/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241967
BEATRIZ DA SILVA FIGUEREDO
07/03/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244055
BEATRIZ DE OLIVEIRA SOUZA SANTOS
22/10/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240235
BEATRIZ DOS SANTOS DE SOUZA
21/12/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240574
BEATRIZ EMILIO BESSA GUERRA DA SILVA
27/02/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239132
BIANCA BARBOSA VICENTE
14/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240187
BIANCA DA CONCEIÇÃO SILVA CAMPOS
03/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243572
BIANCA DOS SANTOS DE PAULO MOURA
14/01/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239837
BIANCA PRISCILLA RAMOS
08/12/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239514
BRUNA BARBOSA RAMOS DO COUTO
15/06/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245677
BRUNA BEATRIZ DA SILVA CRUZ
18/08/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
243
2242254
BRUNA CAVALCANTI AVILA
07/08/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243941
BRUNA COELHO SOUSA DA SILVA DA COSTA
17/11/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239156
BRUNA GOMES DA SILVA
22/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242964
CAMILA BOTI FERNANDES
13/01/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245553
CAMILA CRISTINA DE SOUZA ALMEIDA
23/04/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240535
CAMILA DANTAS MACHADO
26/02/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238559
CAMILA RIBEIRO GOMES
29/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246214
CARLA CRISTINA DE CASTRO DOS SANTOS
25/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240561
CARLA LÍVIA FERNANDES DE PAULO SCHIMIDT
26/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240486
CARLOS EDUARDO ARGUELLES DA COSTA
02/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244105
CARLOS SERGIO CANDIDO
05/03/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239526
CARMEN LUCIA FERREIRA AYRES
03/09/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243496
CAROLINE ARAÚJO DA SILVA
04/07/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241905
CAROLINE CRISTINA VARELO DOS SANTOS
24/07/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244598
CAROLINE DE ALBUQUERQUE CARMO
11/05/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239363
CAROLINE GONÇALVES FERNANDES
27/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241110
CAROLINE LOPES ROSA
22/01/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240698
CATARINA PONCIANO DO NASCIMENTO
06/09/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239364
CATIA REGINA FRANCISCO FABIANO
18/11/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240805
CHAYSA DOS SANTOS RODRIGUES
04/10/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245645
CÍNTIA DE OLIVEIRA
16/07/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239021
CLAUDIA ABIERI DE ALMEIDA
25/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238949
CLAUDIA NOVAES ASSEM
29/10/1960
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245536
CLAUDIA REGINA DOS SANTOS SILVA
11/11/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240421
CLAUDIO MACHADO DE VASCONCELLOS
18/04/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241955
CLEIDE JANE DE SOUZA DOS SANTOS
24/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240958
CLEITON RIBEIRO DA COSTA
30/08/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
244
2241820
CRISTIANE DA CUNHA MATOS
16/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242818
CRISTIANE DA SILVA SANTOS BICALHO
10/06/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242882
CRISTIANE GONCALVES DE LIMA
11/09/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238598
CRISTILENE DE OLIVEIRA DUARTE
12/03/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242228
CRISTINA RODRIGUES DE SOUZA RAFAEL
17/04/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239035
DA SILVA
22/07/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239285
DA SILVA
10/04/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239497
DAIANE DA CONCEIÇÃO COLUMBANO DE OLIVEIRA
07/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243661
DAMIANA LIMA DOS SANTOS FARIA
09/04/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240090
DANIELA OLIVEIRA DE ARAÚJO
22/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239786
DANIELA VIANA BENTO
01/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244196
DANIELE NUNES CASSIANO
02/05/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243662
DANIELLE ANTONIO CURY
30/01/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242987
DANIELLE APARECIDA RODRIGUES
09/03/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244031
DANIELLE RAIMUNDO HENRIQUE
02/08/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238983
DANIELLE ROQUE LIMA DOS SANTOS
10/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240876
DANUBIA SANTOS DE OLIVEIRA BITENCOURT
13/03/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239580
DAYANE DUARTE SILVA
03/01/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241455
DAYENE ASSIS RODRIGUES ASSIS
28/06/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244660
DAYENE FERREIRA DOS SANTOS
01/03/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239915
DAYSIANNE RIBEIRO PEREIRA
28/08/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242601
DEBORA  DA  SILVA  XAVIER
12/07/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243215
DÉBORA  MARIA DA  SILVA
27/01/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242823
DÉBORA FRANÇA PEREIRA
09/11/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243100
DEBORA MARCAL SAO LUIZ
21/03/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239534
DEILIANE DE SOUZA VILANOVA
26/06/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242872
DIANE FRANÇA TEIXEIRA
30/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
245
2241380
DINEI BENTO MENDONÇA
13/04/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244623
DIONEIA PAULA VIEIRA DA SILVA
10/02/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240050
DORISLETE DOS SANTOS TEIXEIRA MEDEIROS
10/05/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238609
DULCE MARIA SANTANA
19/04/1961
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243433
DULCINEA SANCIER DA SILVA
03/09/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244126
DYULLYANE DA CONCEIÇÃO DA COSTA SILVA
19/08/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242206
EDINA DO NASCIMENTO RODRIGUES BARBOSA
18/12/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244256
EDIR MENDANHA DA CUNHA
21/04/1966
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241882
EDNA DOS SANTOS NEVES
16/04/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243318
EDNA NASCIMENTO DE OLIVEIRA ALVES
22/04/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245665
ELAINE BARBOSA NASCIMENTO
19/12/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241039
ELAINE DE OLIVEIRA DUARTE
08/02/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239387
ELIANE DA SILVA NEVES
05/09/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243984
ELIANE DE OLIVEIRA SANTOS
24/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238706
ELIANE FIGUEIRA DE AMORIM
16/10/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244423
ELIETE COSTA FITA
15/02/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245551
ELINETH FERREIRA CORRÊA
25/10/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244214
ELIS SANTANA VALENÇA
18/07/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244283
ELISANGELA DOS SANTOS MAIA
25/06/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244686
ELIZANGELA DA SILVA FREIRE
29/05/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241788
ELIZETE PINTO SUZANO DE SOUZA
19/02/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243093
ELLEN DA SILVA COSTA
31/07/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239652
EMANUELLE LOURENÇO COSTA
15/07/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243796
EMELLYN NOVAIS DE SOUZA BEM
23/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242641
ERIKA CRISTINE DA SILVA RODRIGUES GAMA
06/07/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244604
ESTER MARIA SILVA DE SOUSA
03/04/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239828
ESTEVINA JOSE ANTONIO
01/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
246
2240404
EVELYN DE OLIVEIRA MARTINS
03/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239046
EVELYN DE PAIVA BAPTISTA
01/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244518
FABIANA BARROS DE ABREU
22/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242894
FABIANA CORREA DA SILVA
20/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245540
FABIANA DA COSTA ROSA
19/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243192
FABIANA DOS SANTOS CRUZ RODRIGUES
31/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240224
FABIANE LOUISE BRITO RIBEIRO
30/05/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243386
FÁBIO FERREIRA DA SILVA
12/12/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243975
FABIO ROSA DOS SANTOS
02/03/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240563
FABÍOLA DE QUEIROZ DA SILVA DA CRUZ
05/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243832
FAYLANE ALVES DA SILVA
23/05/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241068
FELIPE DE OLIVEIRA TINOCO DE CARVALHO
09/09/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243523
FERNANDA BRITO SOARES RODRIGUES
02/03/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240277
FERNANDA DE SOUZA DOS REIS
08/05/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243890
FERNANDA FERREIRA DOS SANTOS VENTURA
12/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240022
FERNANDA GUALBERTO DE ALMEIDA
01/10/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240678
FERNANDA MARIA SILVA
01/10/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244509
FERNANDA MAYARA PESTANA VALENTE
22/03/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242696
FERNANDA PASSOS DE MELO SILVA
26/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242447
FERNANDA RONDON ARRUDA FROTA
27/12/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239331
FERNANDA SOARES PEREIRA
02/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241101
FERNANDO DA SILVA
29/05/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243384
FLÁVIA PRISCILA DE SANTANA TRINDADE DA COSTA
19/05/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239935
FRANCISCA DAS CHAGAS RODRIGUES VIANA
11/10/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239077
GABRIEL ALVES LOUREIRO ARAUJO
24/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243037
GABRIELA GONZAGA DA SILVA
02/01/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240183
GABRIELA XAVIER DOS SANTOS
25/07/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
247
2243120
GABRIELE DA SILVA DE SOUZA
11/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241181
GEASI FRANCISCO DA SILVA
22/02/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239261
GEISISLANE SANT ANA ADÃO
17/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240768
GEORGIA ERVENCIO AFONSO
17/12/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239026
GILCE SANTOS HORÁCIO MOURA
15/12/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240208
GIOVANNA SANTOS DA SILVA
30/07/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239306
GISELE ARAUJO CARDOSO
28/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245650
GISELE SILVA BUTHERS
14/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238976
GISELLE E SÁ BOMFIM
30/06/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239267
GISELLE OLIVEIRA PADILHA DE SOUZA DE SÁ
09/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239074
GLAUCE RAMOS COUTINHO
13/02/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238651
GLAUCIA  MARIA GUALBERTO DOS SANTOS
01/04/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244793
GLAUCIA VICENTE DA SILVA
26/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244064
GLEICY KELLY ASSIS VASCONCELOS DE CARVALHO E SOUZA
28/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242731
GRACE KELLY SANTOS DE OLIVEIRA
24/12/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243149
HELLEN GOMES PEREIRA
17/10/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244575
HELOISA AGUIAR PEIXOTO MARIANO
04/10/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241149
HERICA LAU COUTINHO
29/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239692
HILZA CLAUDIA SANT ANNA ROSA
29/12/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240823
IAN KEVIN JACINTO SANTOS
04/04/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243138
IGOR BATISTA CESAR
05/07/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239736
INÊS NASCIMENTO DE MORAES MORAES
19/04/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240770
INGRID FIGUEIREDO DE JESUS
20/10/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244376
INGRYD LOURENCO MORAES SILVA
17/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239903
IRIS FÁTIMA DO ROSÁRIO SOUZA
13/03/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245627
ISABELA CONCEIÇÃO DOS SANTOS
18/04/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243638
ISABELE VIEIRA VENERANDO
10/10/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
248
2240645
ISABELLE BRAVO SILVA GONÇALVES
13/12/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242585
ISABELLE RODRIGUES ROMÃO
17/02/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242648
ISADORA CRISTINE DE FREITAS FERREIRA
19/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240507
IVANILDE MIGUEL DE JESUS
01/09/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239726
IVONE MIRA DE MORAES
30/04/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244419
JACIANA PEREIRA DE SOUZA SPINDOLA
13/03/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243704
JACIANE COSTA BARBOSA
24/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246061
JACQUELINE CONCEIÇÃO DA SILVA
12/02/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239926
JAILSON GOMES NUNES
06/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241171
JANAINA DA COSTA LIMA
27/03/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242291
JANAÍNA MELO DA SILVA FORTE
11/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245676
JANAÍNA ROSA DE SOUZA
05/11/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239072
JANDYRA  FIGUEIREDO  DOS SANTOS FERNANDES
05/06/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243754
JAQUELINE PEREIRA MIRANDA
18/10/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240075
JEAN ALVES DE SOUSA
23/05/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242922
JEANNE SILVA DOS SANTOS GENOEL
19/09/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245535
JESSÉ LEAL DOS SANTOS
14/01/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240082
JESSICA AMORIM SILVA
01/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243971
JÉSSICA DA SILVA NOGUEIRA
11/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241961
JÉSSICA FERNANDA SHUATTZ FERREIRA LAZARINI
20/02/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238904
JHENIFER DE SOUZA MARQUES
27/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242701
JOÃO PEDRO RIBEIRO DOS SANTOS
07/03/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244111
JOÃO RICARDO DE PAIVA ROCHA
24/06/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243884
JOAO VICTOR MARTINS DA SILVA
19/04/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239775
JOICE DOS SANTOS VIEIRA VILANOVA
24/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240228
JOICY NOGUEIRA NAZARETH
29/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239250
JOSÉ COSTA DA SILVA
28/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
249
2244400
JOSIELEN RACCA MARTINET ROSA
20/02/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239284
JULIA SOUZA LIMA MARTINS
29/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242718
JULIANA CAMARGO DOS SANTOS
14/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242013
JULIANA DE MELO SAMPAIO MAIA
29/10/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239362
JULIANA LUIZA TORRES MERELLI
23/03/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244448
JULIANA OLIVEIRA
23/04/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242576
KAREN DE ALMEIDA JACINTHO
19/01/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244650
KARINA DA SILVA SANTOS
27/07/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240995
KARINA DOS SANTOS NASCIMENTO
17/01/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239927
KARINA FERREIRA CALVETTI
10/02/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240641
KARINE GONÇALVES DIAS
24/04/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238577
KARLA VERONICA SANTANA MARTORELLI
04/03/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240479
KASSIELLY QUINTINHA CAMPOS LOUZADA
15/07/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244522
KATHERIN CARDOSO ESCUDERO REYES
07/02/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242258
KATIA CRISTINA DE SOUZA ROCHA
20/09/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241851
KELEN MATHIAS ALVES
14/12/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245953
KETI DOS SANTOS CARVALHO
17/10/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244742
KEVEN SANTOS MARTINS
16/01/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239581
KRISLÂYNE SILVA DOS SANTOS
01/06/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239097
LAIANE MARIA FORTES PEREIRA DE MENDONÇA
23/01/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240205
LAISA HELENA DUARTE CASTOR DE BRITO
10/10/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242822
LARISSA GOMES PEREIRA
12/12/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244199
LARYSSA DYANA CAVALCANTI NASCIMENTO
11/11/2015
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239196
LAURA CHRISTINA SANTANNA DE ARAUJO
05/08/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242168
LAURA DE CARVALHO
27/12/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239255
LAYANE VITORIA DA SILVA CORREA
27/08/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239504
LEILIANE CAMPOS LIMA
10/08/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
250
2244236
LETHICIA DA SILVA DE OLIVEIRA
21/11/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241100
LETICIA RAMOS SOARES
19/11/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241870
LIA RIBEIRO DOS SANTOS
21/04/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238763
LIDIANE FIALHO BEZERRA LOURENCO DOS SANTOS
18/10/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244656
LIDIANE RANGEL FALEIRO ARCELINO
02/08/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241825
LILIAN DOS SANTOS DE AGUIAR ARAÚJO
26/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243006
LILIANE DA SILVA DE OLIVEIRA
03/08/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239768
LUANA FERREIRA DA COSTA BIRAL
14/03/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242012
LUCAS LEONAN DA SILVA NUNES LEANDRO
28/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244520
LUCIA MARIA RIBEIRO
13/10/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243047
LUCIANA BARCELLOS COSTA
31/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244228
LUCIANA COUTO DA SILVA
30/04/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240161
LUCIANA CRISTINA DE AZEVEDO SANTIAGO
28/08/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244392
LUCIANA DA COSTA ALMEIDA
03/11/1969
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245808
LUCIANA DE MORAES RANGEL
02/02/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244286
LUCIANA FARIAS DA SILVA
20/11/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241981
LUCIANA RODRIGUES DE OLIVEIRA
21/02/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244622
LUCIANE DA SILVA RIBEIRO
21/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239442
LUCIENE DA SILVA SANTOS
12/10/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242201
LUIS FILIPE LINS DOS SANTOS SILVA
30/01/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246233
LUIZI DOS SANTOS CABRAL BELARMINO
19/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240305
MARA ALCIONE PEDROZO PEREIRA CUNHA
19/05/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243404
MARA LUCIA CESARIO
10/09/1968
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242650
MARCELA ALMEIDA DA SILVA
21/08/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240199
MARCELA CRISTINA DOS SANTOS COSTA CASTRO
28/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242473
MARCELA CRISTINA TAVARES
14/12/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242119
MARCELLE OLIVEIRA DA SILVA
30/06/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
251
2241996
MARCELLE PAULA DA CRUZ COSTA OLIVEIRA
20/06/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246218
MÁRCIA ANDREA VIEIRA DE OLIVEIRA GONÇALVES
05/06/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243630
MARCIA CRISTINA SOUZA PACHECO
16/04/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240424
MÁRCIA DE OLIVEIRA PALMEIRA
27/11/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243966
MÁRCIA DE SOUZA DELFINO
14/06/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243009
MÁRCIA REGINA SILVA
05/09/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239237
MARIA CLARA MEDINA VASCONCELLOS
20/11/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243248
MARIA CLARA NOGUEIRA DE ASSIS
22/10/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239370
MARIA EDUARDA MACEDO BERNARDO
07/01/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243164
MARIA GABRIELA CAMARGO FRANCO
09/12/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245862
MARIA GLÓRIA DE BRITO LIMA
09/09/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245797
MARIA HOSANA AMORIM DA SILVA SOUZA
20/08/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239163
MARIA LUIZA DE ANDRADE QUIDORNI
08/11/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244616
MARIA LUIZA GOMES CAETANO
07/09/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244071
MARIA RITA DA SILVA
21/05/1955
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244042
MARIA ROSA BARATA GERALDO
27/02/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239314
MARIANA CATRINCK GOMES
16/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241011
MARIANA RODRIGUES NOGUEIRA
21/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241503
MARIANA SANTOS DINIZ
13/10/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243030
MATHEUS DA SILVA FERREIRA
26/12/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240279
MAYARA CRISTINA DOS SANTOS MYNSSEN
22/09/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243626
MERI LUCI ALVES GOMES DOS SANTOS
31/10/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245764
MICHELE DOS REIS JACINTO FACIOLI
09/09/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239272
MICHELE GREGÓRIO ALEXANDRE DO NASCIMENTO
06/04/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244577
MICHELE MOTTA DOS SANTOS SILVA FELIPE
02/12/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241735
MICHELLE MARINHO DE CAMPOS
10/02/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244130
MILLENA RODRIGUES SAMPAIO
10/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
252
2244227
MIRIAN MOREIRA SANT ANNA DIAS
29/12/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242561
MÔNICA MADEIRA PEREIRA ALPOIM
08/03/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245819
MONICA MONTEIRO MOREIRA ORFILA DA SILVA
30/03/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244437
MONICA TOMAZ DE AQUINO PAULOCINIO
13/12/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240394
MYLENA FERNANDES DE LIMA
09/04/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244172
MYLLENA ALBUQUERQUE DE ALMEIDA TEIXEIRA
22/11/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242805
NADHIA NASCIMENTO DE OLIVEIRA
02/03/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242495
NASCIMENTO DE ASSIS
08/08/1970
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242441
NATHALIA STEPHANO BARBOSA DE OLIVEIRA
19/10/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245865
NATHALLIA DOS SANTOS OLIVEIRA
06/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238572
NILSON JOSÉ BISPO DE SOUZA
25/12/1971
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243094
NIVA RODRIGUES PRADO
01/01/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245959
PABLO GERALDO MATOS GONÇALVES
21/10/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245751
PAMELA DAIENE DA SILVA
03/06/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241200
PATRÍCIA ELAINE ANDRÉ DA SILVA MOTA
25/01/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244332
PATRÍCIA FERNANDA OLIVEIRA
14/09/1989
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239961
PATRÍCIA LEON DO COUTO GUIMARÃES
18/11/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243360
PATRICIA MARQUES DA SILVA
31/08/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244107
PATRÍCIA MATTOS DOS SANTOS
01/10/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244008
PATRICIA ROSA DE SOUZA JESUS
31/05/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243052
PAULA DOMINIQUE DIAS DA SILVA
08/11/1997
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242337
PAULO GUILHERME VIEIRA CHIODO DE MENDONÇA
17/01/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239976
PEDRO BITTENCOURT DE CARVALHO
13/12/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239940
PEDRO DAVID MATOS CARVALHO
15/10/1999
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242980
PRISCILA MARQUES ZÓZIMO
09/02/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241874
PRISLLA MENDONCA DA SILVA
13/04/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242820
RACHEL MARY DUDLEY
08/09/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
253
2241505
RAFAELA DA SILVA FERREIRA
04/02/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243157
RAFAELA MANAIRA DE MENEZES
16/06/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243631
RAQUEL DE SAO JOSE DE MATOS
09/10/1985
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242019
RAQUEL LUÍSA PEREIRA CASTRO
27/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245883
RAYANE SILVA DE SA FREIRE
13/11/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240127
REBECA DOS SANTOS LIMA
16/05/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244611
REGIMAR MONTEIRO DA CRUZ
13/01/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240742
REGINA CELIA LEMOS
18/05/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245732
REGINALDO DE LIMA VENTURA JUNIOR
16/06/2003
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245734
RENATA COSTA DE BARROS LARANJA
18/08/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240849
RENATA DA SILVA DE MOURA
24/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242512
RENATA DIAS COELHO
12/11/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239194
RENATA FERNANDES DE AZEVEDO DACOSTA.
11/09/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244428
RENATA MOTA DE LIMA
18/12/1974
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241135
RENATO DOS SANTOS BATISTA
05/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245923
RITA DE CÁSSIA MIRANDA NEVES
25/05/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239999
ROBERTA CRISTINA SOARES DE OLIVEIRA
13/11/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241015
ROBERTA NOGUEIRA CARDOSO
06/11/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244485
ROBERTO LINCOLN GONÇALVES DE ABREU
13/11/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239862
RODRIGO FONTENELE DO NASCIMENTO
19/03/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239552
RODRIGO HENRIQUE CHRISTINO LOUVEM
20/11/1986
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244316
RODRIGO OLIVEIRA
22/01/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240297
RODRIGO VARELO DOS SANTOS
18/08/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240665
RODRIGO VIEIRA MALHEIROS
12/01/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244557
RONIE DE JESUS
03/12/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239365
ROSANA DE SOUZA LEAO
19/02/1978
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246034
ROSANA MORAIS CARNEIRO
26/01/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
254
2240501
ROSANE DA SILVA FARIAS
10/12/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239025
ROSANGELA DE SOUZA TAVARES DOS SANTOS
20/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243947
ROSELENE TOBIAS OLIVEIRA
08/01/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243904
ROSIANE CARLA PEREIRA DA SILVA
11/02/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244538
ROSILENE M. DOS SANTOS
14/08/1976
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239696
ROZENIR MARTINHO DE OLIVEIRA
27/12/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241869
SALOMÉ MARIA DE MELLOS
15/02/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241193
SAMARA CORREA DE ARAUJO
11/01/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241374
SARAH CAROLINE DO OURO DE ALMEIDA DE SOUSA
26/11/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243709
SEBASTIAO GASPAR BARBOSA FILHO
24/07/1962
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242376
SHIRLEI ROCHA DA SILVA
19/03/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244607
SILVANA ALVES DE FARIA
17/06/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242340
SILVANA MENDES SILVA
01/10/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243148
SIMONE DE LIMA PEREIRA
25/01/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241310
SIMONE DE OLIVEIRA SILVA COELHO
03/11/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242223
SIMONE GRANGEIRO DA SILVA
09/08/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240156
SIMONE PASSOS DA SILVA
19/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239905
SIMONE VICENTE BESSA
10/03/1973
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239307
SOFIA MATOS CARVALHA
08/10/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242449
SOLANGE LOPES DA SILVA
19/03/1965
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238399
STEFANY DA SILVA DE CARVALHO
02/06/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244741
SUELEN DA SILVA LOPES
20/01/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242383
SUELEN MARTINS LOURENÇO
05/02/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239650
SUÉLEN MENDES DA SILVA
02/06/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2238946
SUELLEN DOS SANTOS OLIVEIRA BELICIO
16/08/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239592
SUZANA DE SOUZA MONTEIRO DE ALMEIDA
24/03/1987
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239433
SUZANA FERREIRA DAS CHAGAS
18/09/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
255
2243659
SUZIANE BRENDA OLIVEIRA ALVARENGA
27/08/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239941
TABITA SODE DA COSTA
20/06/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241711
TACIANE DA ROCHA THIMOTEO
29/06/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239971
TAIANE DE CASTRO DE SOUZA MACHADO
14/11/1992
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242128
TAMIRES CARDOSO BUÇARD
06/02/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244447
TANIA REGINA DA SILVA DE OLIVEIRA
27/12/1967
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243701
TATIANA CARDOSO CHAVES
01/12/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241762
TATIANE DE BRITO RIBEIRO PINTO FERREIRA
07/07/1983
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244102
TATIANE DE MATTOS CAMARGO
29/03/1990
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240739
TAYLANE BARROS DOS SANTOS RODRIGUES
18/04/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244745
TAYNA RAMOS SILVA SENA
01/09/1988
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2240211
THAIS DA SILVA MIRANDA LIMA LUIZ
24/05/1984
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243310
THAIS DE SOUZA DE FREITAS
04/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244461
THALYSSA GOMES E SILVA
06/05/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243584
THALYSSA LARYANE BARROS DA SILVA
19/03/1995
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244273
THAMIRIS DOS SANTOS DE PAIVA
27/04/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239840
THAYANA SILVA DE ALMEIDA
04/09/1994
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243405
THAYSIS DOS SANTOS MORAES
03/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241111
THIFANY ALVES RIBEIRO
28/08/2005
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244087
TULANE DE LIMA BOLICO
30/10/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO 
CARGO - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO 
EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241170
VALERIA ZANGEROLAME GOMES FERREIRA
30/06/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2246071
VALESKA DA COSTA SILVA
22/07/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2245579
VALQUIRIA OLIVEIRA DE SOUSA FREITAS
02/11/1993
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244671
VANDA ALVES DE CAMPOS FONTES
04/04/1972
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239839
VANDERSON MORAES DA FONSECA
15/09/1977
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2242438
VANESSA ALMEIDA SILVA
26/12/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241120
VANESSA DE MENEZES DA SILVA
23/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
256
2244315
VANESSA DOS SANTOS INACIO
24/04/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239666
VÂNIA DA SILVA OLIVEIRA DO NASCIMENTO
11/11/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241980
VICTOR GOMES DOS SANTOS
20/03/2000
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243221
VICTORIA BARBOSA DA SILVA
14/03/2001
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239596
VICTÓRIO AUGUSTO DO NASCIMENTO DA SILVA
21/01/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244096
VILMA  DA SILVA MORAES CHAVES
01/10/1979
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243723
VIRGINIA OLIVEIRA MARTINS
28/08/1981
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239874
VITORIA LOBO BARAUNA
06/04/1996
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243751
VITORIA MARIA RIBEIRO CAMPOS
13/08/1998
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243017
VIVIANE DE SOUZA GOMES
11/11/1975
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244552
VIVIANE PACHECO DA FONTE
24/04/1982
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2239181
WAGNER SOUZA DE BRITO JUNIOR
13/02/1980
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243700
WELLINGTON
23/09/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243073
WELLINGTON SILVA MACHADO
05/06/1991
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2241986
YASMIN CONCEIÇÃO PAULINO DA SILVA
15/08/2002
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2244052
YOLLANDA ASSIS FERREIRA
02/09/2004
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
2243410
ZENI FREITAS DOS SANTOS
11/11/1964
DESCLASSIFICADO
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME 
Nº 63, DE 15/12/2023
11ª COORDENADORIA DE EDUCAÇÃO
LISTAS DE CLASSIFICAÇÃO
VAGAS REGULARES
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2243873
REGINA LUCIA ABREU E SILVA
25/12/1971
N
N
0
12
12
1
2244836
ADEVANDE LOPES DA SILVA CARNEIRO
03/07/1978
N
N
0
8
8
2
2239925
FLAVIA MARIA FERREIRA E SILVA
06/08/1972
N
N
0
7
7
3
2243495
MARIZA CHAVES DA SILVA
07/02/1979
N
N
0
6
6
4
2241215
LUCIANE RAMOS PEREIRA BARBOSA
01/08/1985
N
N
0
6
6
5
2244679
ISABELA DOS SANTOS CHAGAS
25/03/1996
N
N
0
6
6
6
2240697
ANA BEATRIZ DA SILVA SALLES
14/09/2001
N
N
2
3
5
7
2239104
MARIA EDUARDA SALLES DOS ANJOS
19/02/2003
N
N
2
3
5
8
2243142
IRINETE SILVA
26/04/1965
N
N
0
5
5
9
2240709
MARA MÔNICA NEVES RODRIGUES
02/08/1969
N
S
0
5
5
10
2240268
MARISA RAMOS DOS SANTOS
04/10/1975
N
N
0
5
5
11
2240026
FERNANDA DA COSTA SANTOS DE SOUZA
14/09/1977
N
S
0
5
5
12
2240957
JEAN CARLOS GEFFER DA SILVA
18/01/1993
N
S
0
5
5
13
2241761
MARIANA SIQUEIRA
13/09/1999
N
N
0
5
5
14
2240791
ANA LUCIA ARAUJO DE ASSUNCAO
12/12/1968
N
N
0
4
4
15
2238668
BRENO SANTOS CARRARA
21/01/1998
N
N
0
3
3
16
2241754
VICTORIA PEREIRA DE SOUSA
22/11/2005
N
N
0
2
2
17
2241182
LARISSA BORGES DE SOUSA
31/12/1998
N
N
0
1
1
18
2242134
ALEX FERREIRA RUFINO
30/05/1999
N
N
0
1
1
19
2239330
MARGARETH SOARES PEREIRA DE SOUZA
03/08/1962
N
N
0
0
0
20
2243420
FRANCISCO EDUARDO FERREIRA
28/01/1963
N
N
0
0
0
21
2242362
MARIA TERESA ALVES MORELLI DA COSTA
20/11/1964
N
N
0
0
0
22
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
257
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
LEI N.º 2.111/1994
Lei n.º 5.695/2014
TOTAL EM 
EXPERIÊNCIA
TOTAL EM 
TÍTULOS
TOTAL 
GERAL
CLASS.
2240026
FERNANDA DA COSTA SANTOS DE SOUZA
14/09/1977
N
S
0
5
5
1
2240709
MARA MÔNICA NEVES RODRIGUES
02/08/1969
N
S
0
5
5
2
2240957
JEAN CARLOS GEFFER DA SILVA
18/01/1993
N
S
0
5
5
3
LISTA DE DESCLASSIFICADOS
INSCRIÇÃO
NOME DO CANDIDATO
DATA DE 
NASCIMENTO
MOTIVO
2244472
ALEXANDRA FERREIRA DOS SANTOS
05/08/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244005
ALINE GOUVÊA DE SOUZA DA SILVA
09/03/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244378
ANA ANGÉLICA DE CASTRO XAVIER
15/08/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242067
ANA BEATRIZ NASCIMENTO DA SILVA
14/12/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243057
ANA CRISTINA DA SILVA
09/01/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242708
ANA MARIA DA SILVA
03/03/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239507
ANA PAULA NASCIMENTO LOPES LINS
07/07/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239823
ANDREA COSTA DE OLIVEIRA LUCAS
10/05/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243463
BARBARA FABIANA DA SILVA DE JESUS
04/12/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240031
BIANCA LAURENTINO DA SILVA
16/03/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239886
BRANDON FERREIRA BRAZ DOS SANTOS
20/09/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240647
CARLA DIAS DOS SANTOS LOBRES
11/07/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242832
CASSIANNE FIGUEIREDO RAMOS
14/06/1983
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240834
CÁTIA AGUINELO DA SILVA FREITAS
21/01/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244309
CLÁUDIA MELLO ALVES
17/09/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240247
CORINA DA CONCEIÇÃO PEREIRA DE LIMA PINTO
09/12/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239975
CRISTINA ARRUDA VIEIRA
19/01/1971
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242813
DANIELE
25/03/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245979
DANIELE CRISTINA PEREIRA
03/08/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240913
DANIELLE CRISTINA FREIRE BEZERRA
24/10/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243024
DANIELLE DA SILVA COSTA
24/01/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243910
DANIELLE JOICE PRUDENTE DA FONSECA
04/09/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242876
DAYANA SILVA DOS SANTOS
15/08/1986
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244128
ELISÂNGELA CASEIRO MELLO
26/09/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243707
ETIENE DOS SANTOS RIBEIRO
08/01/1965
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2245682
FATIMA  ALVES DA SILVA
17/04/1959
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239602
FERNANDA SOARES ROCHA
27/03/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241276
GABRIEL CRUZ LOPES
24/02/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239405
GABRIELA DE LIMA SANTANA
27/07/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240652
GESSILENE FORTUNATO AGUIAR
13/06/1982
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244387
GISELLE DIOGO DIAS
21/02/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239646
GRAZIELLE DA ROCHA MENEZES
18/09/1990
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
258
2245724
HEIDI REGINA DE OLIVEIRA CAMPOS
23/02/1984
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242840
HELLAN JIVAGO FERREIRA RIBEIRO
13/02/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243874
JACQUELINE JESUS SALVINO CUNHA
23/04/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2238841
JANAINA PIRES PESTANA
09/10/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239705
JOVANA PACHECO DE MATOS
02/01/1991
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243406
JULIANA MAZZEO CAPUTO
01/12/2000
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240491
KAIO NETTO DE CARVALHO
23/08/2005
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242214
KARINA NASCIMENTO LACERDA
10/04/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242730
KÁTIA DE OLIVEIRA DA COSTA SIMAS
18/10/1970
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243064
KATIA KELLY FERREIRA DA SILVA
20/10/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244019
LARISSA FERREIRA PINTO
24/11/1988
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242749
LUAN BARBOSA DE JESUS
03/03/2001
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242198
LUCILENE FERREIRA LIMA BASTOS
21/05/1973
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243507
MANOELI SILVEIRA VILAR BOTELHO
15/10/1980
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243544
MARCELLE FIGUEIREDO GOMES SILVA
15/12/2004
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2240967
MÁRCIA CARMO DO NASCIMENTO DE CARVALHO
16/09/1972
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244537
MARIA ISABEL RODRIGUES NUNES
02/06/1968
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2241806
MAXILENE EMILIANO SILVA
24/03/1995
CANDIDATO NÃO POSSUI ESCOLARIDADE MÍNIMA PARA INGRESSO NO CARGO - NÃO 
CUMPRIU O DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243485
MERILUCE PEIXOTO GOMES
23/09/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243752
MICHELLE DE OLIVEIRA GOMES DANTAS
15/02/1994
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244252
MICHELLI SOUZA DE ALMEIDA
16/07/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242684
NADIA DE SOUZA CONCEICAO
23/04/1975
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244663
PATRÍCIA ABREU DE GUSMÃO
07/11/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2239480
RENATA FREIRE ALCANTARA
01/06/1977
CANDIDATO FIRMOU CONTRATO TEMPORÁRIO NOS ÚLTIMOS 24 MESES - NÃO CUMPRIU O 
DISPOSTO NO ITEM 3 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244245
SAMARA COSTA MACENO DE JESUS
05/10/1987
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243588
SAMARA MENDES FELICIANO
18/09/1974
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243878
SHARON FERREIRA DA SILVA
23/07/1996
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242994
SILVIA BRAGA DE LIMA
01/10/1976
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2243781
TANIA CRISTINA DE ALBUQUERQUE PETRA BITTENCOURT
30/12/1960
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2246186
THAMIRES DE SOUZA ALMEIDA
25/11/1997
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242261
VALÉRIA HELIODORO DE SENA
26/02/1969
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244716
VANESSA LACERDA RIBEIRO MEIRELES
25/05/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242320
VIVIANE HENRIQUE TEIXEIRA SAMPAIO
05/09/1985
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244618
YAGO COELHO ROCHA
07/09/1999
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2242790
YURI DA SILVA
09/06/1995
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
2244001
ZULEIDE ROSENDO PEREIRA
02/10/1979
CANDIDATO NÃO ENVIOU DOCUMENTO VIA CARIOCA DIGITAL - NÃO CUMPRIU O DISPOSTO 
NO ITEM 8 E SEUS SUBITENS DO EDITAL SME Nº 63, DE 15/12/2023
Rio de Janeiro, 15 de Janeiro de 2024
RENAN FERREIRINHA
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
259
COORDENAÇÃO DE LICITAÇÃO
AVISO DE LICITAÇÃO
Processo nº: SME-PRO-2023/32723
Referência: PREGÃO ELETRÔNICO PE-RP SME Nº 90032/2024
Objeto: Aquisição de POLTRONA GIRATÓRIA EM TELA, enquadrados na Classiicação de Materiais do Mu-
nicípio na classe 7110, visando atender as necessidades das Unidades Administrativas, da Secretaria Municipal 
de Educação (SME) da Cidade do Rio de Janeiro, consoante o disposto no Edital e/ou no Termo de Referência, 
na forma da lei.
Valor estimado: R$ 4.826.500,00 (quatro milhões oitocentos e vinte e seis mil e quinhentos reais).
Data e hora da abertura da licitação: 31 de janeiro de 2024, às 10h (dez horas).
Local para acesso ao Edital: http://ecomprasrio.rio.rj.gov.br ou http://www.gov.br/compras/pt-br (UASG 
986001).
Telefones para contato: (21) 2976-2120 / (21) 2976-2317 - Horário: 10:00 às 18:00 horas.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE CONTRATOS E PARCERIAS
NOTIFICAÇÃO
Processo nº SME-PRO-2024/02352- Notiica-se a empresa CSL - COMERCIAL E TECNOLOGIA EDUCA-
CIONAL LTDA, CNPJ 05.896.401/0001-95, para ciência e apresentação de defesa prévia, no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, a contar da publicação do presente ato, devido ao descumprimento de obrigações contratuais assu-
midas através do Contrato nº 179/2023, irmado com esta Pasta de Educação para aquisição de conjunto es-
colar, conforme ofício n.º SME-OFI-2024/01649.
Processo nº SME-PRO-2024/02387- Notiica-se a empresa CSL - COMERCIAL E TECNOLOGIA EDUCACIO- 
NAL LTDA, CNPJ 05.896.401/0001-95, para ciência e apresentação de defesa prévia, no prazo de 5 (cinco) dias 
úteis, a contar da publicação do presente ato, devido ao descumprimento de obrigações contratuais assumidas 
através do Contrato nº 192/2023, irmado com esta Pasta de Educação para aquisição de conjunto escolar, con-
forme ofício n.º SME-OFI-2024/01651.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE CONTRATOS E PARCERIAS
NOTIFICAÇÃO
Processo nº SME-PRO-2024/02644- Notiica-se a empresa NAYR INDÚSTRIA, COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO 
DE PRODUTOS LTDA, CNPJ 02.582.267/0001-60, para ciência e apresentação de defesa prévia, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis, a contar da publicação do presente ato, devido ao descumprimento de obrigações contratuais 
assumidas através do Contrato nº 144/2023, irmado com esta Pasta de Educação para fornecimento de ber-
mudas do uniforme escolar, conforme ofício n.º SME-OFI-2024/01762.
(*)2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/2ª CRE Nº 08 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O(a) Coordenador(a) da 2ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, consi-
derando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial 
de 04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem Praça General 
Alcio Souto, s/nº, Lagoa.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 9 HORAS
E/2ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
12
2219189
ALINE COUTO BATISTA
079.XXX.XXX-50
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
(*)Omitido do DO nº 206 de 16/01/2024
(*)2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/2ª CRE Nº 08 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O(a) Coordenador(a) da 2ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, consi-
derando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial 
de 04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem Praça General 
Alcio Souto, s/nº - Lagoa
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM ENSINO FUNDAMENTAL - ANOS INICIAIS - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 9 HORAS
E/2ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
5
2218269
DAIANA PRATA DA COSTA
086.XXX.XXX-59
6
2217808
RAQUEL SANTOS ILDEFONSO GOMES
094.XXX.XXX-62
7
2213436
ROBERVAL GOMES DA SILVA
050.XXX.XXX-74
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
3
2214390
PATRICIA SANTANA DOS SANTOS
006.XXX.XXX-43
4
2218558
CARLOS EDUARDO BORDALO FREIRE
099.XXX.XXX-74
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
(*)Omitido do DO nº 206 de 16/01/2024.
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/2ª CRE Nº 09 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O Coordenador da 2ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, considerando 
as disposições constantes do Edital SME Nº 08 de 04 de abril de 2023, publicado no Diário Oicial de 05 de abril 
de 2023, e alterado no Edital SME Nº 09 de 05 de abril de 2023, publicado no Diário Oicial de 10 de abril de 
2023, convoca para apresentação da documentação de titulação e experiência proissional para a revalidação, 
os candidatos abaixo relacionados, classiicados no processo seletivo para contratação por tempo determinado 
e cadastro de reserva nos respectivos empregos:
I. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - ARTES - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
E/2ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.2 DO EDITAL SME Nº 08 DE 04 DE ABRIL DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 19/01/2024 - 10 horas
Endereço: Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
1
2173271
EVANIA DE PAULA MUNIZ
2
2167333
CRISTIANE LAGE DE MATOS
3
2167444
JORGE LUIZ DO AMARAL
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGINAS - NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
1
2168289
HELDER ALVES DE OLIVEIRA
LEI Nº 2.111/1994 - PESSOA COM DEFIÊNCIA - PCD
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
1
2177149
VICTOR CARLOS SANTOS DE OLIVEIRA
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
 Apresentar os documentos comprobatórios da titulação e experiência proissional, original e cópia, informados 
no ato da inscrição para ins de revalidação.
 O candidato aprovado e que teve os documentos de titulação e experiência proissional revalidados pela E/
CRE, deverá apresentar, original e cópia dos documentos listados abaixo para ins de formalização do Contrato:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Certidão de Nascimento ou Casamento; 
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço 
completo inclusive CEP;
• Carteira de Trabalho e Previdência Social;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados 
cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
• Certidão de Nascimento e CPF de ilhos menores de 14 ANOS
• CPF do outro responsável (pai ou mãe) dos ilhos menores de 14 ANOS
2ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/2ª CRE Nº 10 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O Coordenador da 2ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, considerando 
as disposições constantes no EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023, publicado no Diário Oicial 
de 04 de setembro de 2023 convoca para apresentação da documentação de titulação e experiência proissional 
para a revalidação, os candidatos abaixo relacionados, classiicados no processo seletivo, para possível contra-
tação no emprego de professor.
I. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - ANOS INICIAIS - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30 SEMANAIS
E/2ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 19/01/2024 - 09h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
17
2219052
CRISTIANE BARBOZA APOLINARIO
18
2215810
TATIANA LARANJEIRAS DA SILVA
19
2213300
CANDIDATO JÁ CONVOCADO
20
2221186
ROBERTA STORINO PARDAL
21
2214390
PATRICIA SANTANA DOS SANTOS
22
2221942
MARCIA DA SILVA LOPES
23
2216617
MYLENE CASSIMIRO DE CASTRO
24
2217181
CANDIDATO JÁ CONVOCADO
25
2217877
CARLA DA SILVA
26
2221318
TAÍSA MARTINS RAMOS
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
260
II. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
E/2ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 04 DE ABRIL DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 19/01/2024 - 10h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
18
2219671
NATASHA MARIA FERNANDES DE LIMA
19
2221063
ROSANGELA MENEZES NUNES SILVEIRA
20
2217696
FRANCISCA ISABEL DOS SANTOS
21
2216538
EDNA MARIA COSTA SILVA
22
2214268
ANA PAULA TIRADENTES NASCIMENTO
23
2218133
ALINE LOUISE BARSANTE SOARES
24
2214513
FRANCISCA SOUSA LIMA
25
2221384
ROSANA DE MOURA DE AGUIAR
26
2215351
ROSANE DE OLIVEIRA PEÇANHA
27
2216552
ANA CRISTINA DE FIGUEIREDO MARQUES
III. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30 SEMANAIS
E/2ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 19/01/2024 - 11h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2219329
SIMONE DOS SANTOS DONATELLI
02
2221035
MÁRCIA CHAIM ARAUJO
03
2214682
CHRISTINE ALMEIDA RODRIGUES
04
2219711
RELEN MARQUES DE SOUZA
05
2217154
SIMONE MACEDO DA SILVA
06
2221552
JAQUELINE DA SILVA LIMA
07
2221254
BÁRBARA LACERDA DA SILVA
08
2215796
JULIA CUIABANO PINHEIRO
09
2219878
FABIANE SOARES DA SILVA
10
2214046
ALESSANDRA ANDRESSA RODRIGUES FERREIRA
11
2219652
ANNA PAULA RAMOS PEREIRA ANSELMO
12
2214012
PATRICIA RODRIGUES DE LIMA SOUSA
13
2214830
ARACELI MOREIRA DE SOUSA
14
2218250
RENATA LOPES DA COSTA
15
2214945
CAROLINA VERDE PEREIRA CARRIÇO
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2217154
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELAS VAGAS REGULARES
02
2220013
MARCIA REGINA DA SILVA MESQUITA
03
2213579
LUIZA DE ALMEIDA PEÇANHA
04
2214434
ISIS MARQUES PARANHOS
05
2220878
JESSICA CRISTINA MARCELINO DE AQUINO
IV. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - MATEMATICA - 
CARGA HORÁRIA DE 40H
E/2ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 19/01/2024 - 13h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
11
2218298
DEIDRA DE OLIVEIRA QUINTANILHA
12
2219450
JARDEL NUNES VIEIRA
13
2217082
LEONARDO VIEIRA ZUMA
14
2218172
HÁLISON FERREIRA DE ANDRADE
16
2218806
GUILHERME HENRIQUE TELLES BAZZAN
V. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - INGLÊS - 
CARGA HORÁRIA DE 40H
E/2ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 19/01/2024 - 14h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
08
2221753
EDNA LIS DIAS KÓS
09
2217194
ERIKA MENDES GUIMARAES
10
2220025
ERICK BARCELOS BASTOS DE BRITO DE BRITO
11
2216914
THIAGO BENTES ISMAEL
12
2215832
GÉSSICA LIMA SOUSA
13
2215821
LAIRA LARA DE OLIVEIRA REIS
14
2218183
DIANA DE MELO XAVIER
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
03
2219554
MARIA VICTÓRIA BATISTA LOPES
04
2220498
MATHEUS SILVA MARINHO
05
2217635
EDUARDO MELO LEMOS
VI. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - EDUCAÇÃO FÍSICA - 
CARGA HORÁRIA DE 40H
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.2 DO EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 22/01/2024 - 09h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2217603
SIMONE KALTMAN LETICHEVSKY
02
2216047
BRUNO FERNANDES GOMES
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2218701
ANDERSON PETER NASCIMENTO DOS SANTOS
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME N.º 45, DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
E/2ª CRE
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 22/01/2024 - 10h
Praça General Álcio Souto, s/nº, Lagoa
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2217089
PATRICIA DO AMARAL
02
2220865
SAIRITA GRIEGO DE SOUZA
03
2216485
MIDIÃ MOREIRA OLIVEIRA RAMOS
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2221647
ROSANA MARCOS SILVA FREITAS
02
2219560
CANDIDATO JÁ CONVOCADO - LEI 2.111/1994
03
2220144
VANIA RODRIGUES RUFINO DE SA
04
2217496
YURI PAZ GUIDA
LEI Nº 2.111/1994 - PESSOA COM DEFICIÊNCIA - PCD
CLASS
INSCRIÇÃO
NOME
01
2219560
JAIRO BARBOSA SAYÃO CARUNCHO
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
O candidato aprovado e que teve os documentos de titulação e experiência proissionais revalidados pela E/
CRE, deverá apresentar, original e cópia dos documentos listados abaixo para ins de análise e formalização do 
Contrato:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Certidão de Nascimento ou Casamento;
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço com-
pleto inclusive CEP;
• Carteira de Trabalho e Previdência Social;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados cadas-
trais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
• Certidão de Nascimento e CPF de ilhos menores de 14 ANOS
• CPF do outro responsável (pai ou mãe) dos ilhos menores de 14 ANOS
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/ 3ª CRE Nº 02 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 3ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem na Rua 24 de 
Maio, 931. Engenho Novo.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM ENSINO FUNDAMENTAL - ARTE - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 11 HORAS
Endereço: Rua 24 de Maio, 931 fundos - TELESALA (3ª CRE)
E/3ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.2 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
1
2217423
MARIA ELIZABETH CUNHA LOURENÇO
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
261
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
3
2215759
MARIA CLARA NICACIO DE AZEVEDO
4
2213064
CAROLINE GRECO GIOIA
7
2222169
ANDERSON FERREIRA PINTO
8
2217943
ALBERTO SILVA DA COSTA
11
2215588
RENAN RODRIGUES DE ARAUJO
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
**2
2217526
ARLINDA MARIA ALVES LIMA
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM ENSINO FUNDAMENTAL - MATEMÁTICA - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 13 HORAS
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.2 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
1
2218176
NORMA CELI AMORIM DA SILVA
E/3ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
3
2217645
LETÍCIA VALINHA SOUSA MENDES FERREIRA
4
2215633
KLINGER GONÇALVES MENESES JUNIOR
5
2216971
SARA DE MATTOS SANTOS
6
2218975
GABRIELA AUGUSTO TORRES
7
2220023
DAVID TEIXEIRA JULIO
9
2217060
MARIANA DE JESUS MANOEL DAMAZIO
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
**1
2221474
THAIS CRISTINA DOS SANTOS BASILIO
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o 
Código de Endereçamento Postal - CEP;
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/3ª CRE Nº 67 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 3ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 38, de 14 de JULHO de 2023, publicado no Diário Oicial de 
17 de Julho de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores por 
tempo determinado. TORNA PÚBLICA A RELAÇÃO DE CANDIDATO DESCLASSIFICADO DO PROCESSO 
SELETIVO SIMPLIFICADO do EDITAL SME N.º 38, DE 14 DE JULHO DE 2023.
PROFESSOR COM ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - ANOS INICIAIS - 40h
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
33º 
2210490
RENATO ROMUALDO RIBEIRO
DESCLASSIFICADO
34º 
2211825
RUTE REGINA MARQUES DE MATTOS
DESCLASSIFICADO
35º 
2210420
SILENE DOS SANTOS MAIA DA COSTA
DESCLASSIFICADO
36º 
2211034
DAMIANA DE SOUZA FERNANDES
DESCLASSIFICADO
37º 
2211949
DANIELE OLIVEIRA ANDRÉ MAGALHÃES
DESCLASSIFICADO
39º 
2210768
VALÉRIA ALVES DA ROSA SILVA
DESCLASSIFICADO
40º 
2210335
MIRIÃ RIOS DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
41º 
2210467
ISABEL CRISTINA PEREIRA DE MELO
DESCLASSIFICADO
42º 
2210271
JANETE MAGRO DE ALMEIDA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
44º 
2210396
VERUCIA FRAGA DA SILVA
DESCLASSIFICADO
45º 
2211527
YNGRID DA COSTA BARCELOS SOUSA
DESCLASSIFICADO
46º 
2210844
MONICA SENA VELOSO
DESCLASSIFICADO
48º 
2212344
JANETE RODRIGUES DA COSTA
DESCLASSIFICADO
49º 
2212336
SUELI MOURA DA SILVA DE SOUZA
DESCLASSIFICADO
50º 
2210740
FERNANDA DE SANTANA CUNHA
DESCLASSIFICADO
51º 
2212453
ARIANE NASCIMENTO DAS CHAGAS
DESCLASSIFICADO
52º 
2210347
HESKARLATHY CUNHA DE MARINS
DESCLASSIFICADO
54º 
2211308
WILHIANE BARBARA GONCALVES GREGORIO ALVES
DESCLASSIFICADO
56º 
2211784
ADRIANA REGINA PRINCISVAL
DESCLASSIFICADO
57º 
2210875
MARIZE DA SILVA MEDEIROS
DESCLASSIFICADO
60º 
2211584
PAULA CRISTINA MONTEIRO COUTO
DESCLASSIFICADO
61º 
2211309
MARCIA SOUZA PAIVA
DESCLASSIFICADO
62º 
2212401
LUCIANA DE FREITAS BARRETO
DESCLASSIFICADO
63º 
2212615
IRIS MARIA DE OLIVEIRA ROGER
DESCLASSIFICADO
64º 
2212531
VIVIANE VALIN DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
65º 
2210380
CARLOS ANTONIO MELLO DE JESUS
DESCLASSIFICADO
66º 
2210983
JAQUELINE BRAGA NEGREIROS
DESCLASSIFICADO
67º 
2211690
CRISTIANE NICOLINO DOS SANTOS DE MENEZES
DESCLASSIFICADO
68º 
2212109
ROBERTA BATISTA DE MATTOS
DESCLASSIFICADO
69º 
2210586
LUANA DOS SANTOS FERREIRA
DESCLASSIFICADO
70º 
2210929
VÂNIA DE LIMA FREIRE
DESCLASSIFICADO
71º 
2211303
WALKIRIA CARLA RIGUETTI DIAS
DESCLASSIFICADO
73º 
2210794
WELLINGTON RENOVATA FERREIRA
DESCLASSIFICADO
74º 
2210710
VALDENIO RODRIGUES SOARES
DESCLASSIFICADO
76º 
2210647
VERA ALINE DOS SANTOS MENDES
DESCLASSIFICADO
78º 
2211224
RITA DE CÁSSIA LOPES PIOVESANI
DESCLASSIFICADO
80º 
2211537
LÍGIA GONÇALVES ALVES
DESCLASSIFICADO
84º 
2211502
THAMIRES GREGORIO PEREIRA
DESCLASSIFICADO
85º 
2212190
SINDY OLIVEIRA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
88º 
2211541
AMANDA SERRANO DA FONSECA
DESCLASSIFICADO
86º 
2211647
LUMA OLIVEIRA SANTIAGO
DESCLASSIFICADO
87º 
2210263
MENDES
DESCLASSIFICADO
89º 
2211504
SULAMITA RODRIGUES DA SILVA
DESCLASSIFICADO
91º 
2211317
ROSANE CRISTINA PIRES
DESCLASSIFICADO
92º 
2211924
CELIA DE LANES FERREIRA
DESCLASSIFICADO
93º 
2212195
JORGINA MARIA DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
94º 
2211677
VALERIA MADUREIRA DE SOUZA
DESCLASSIFICADO
96º 
2211108
LUCIANE NASCIMENTO REIS DE ARAUJO
DESCLASSIFICADO
97º 
2212044
MARLENE DA CRUZ DA SILVA
DESCLASSIFICADO
98º 
2210515
LUCIANA DE SOUZA SOARES PEREIRA
DESCLASSIFICADO
100º 
2211755
HELOISA DE NAZARE NEGRAO TRINDADE DA SILVA
DESCLASSIFICADO
101º 
2212345
EDITE ALEXANDRE DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
104º 
2210478
ELIANE JOSÉ DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
105º 
2210336
CINTIA CARLA RANGEL BARBOSA
DESCLASSIFICADO
107º 
2211564
ADRIANA RIBEIRO TEIXEIRA
DESCLASSIFICADO
108º 
2211376
SHEILA DA CRUZ RIBEIRO CAVALCANTE
DESCLASSIFICADO
109º 
2211100
MARIZE CORREIA ZANON
DESCLASSIFICADO
110º 
2211912
PATRÍCIA DA COSTA OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
111º 
2210598
MARIA ROSANIRA DA SILVA
DESCLASSIFICADO
113º 
2210948
CLÁUDIA MARIA ALEXANDRE MOREIRA
DESCLASSIFICADO
114º 
2211583
PATRICIA LOPES DIAS DE CARVALHO
DESCLASSIFICADO
115º 
2210572
JOSENEIDE MARIA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
116º 
2212216
CARLA CRISTINE CIRNE E SILVA
DESCLASSIFICADO
118º 
2210713
FERNANDO DE OLIVEIRA GOMES
DESCLASSIFICADO
119º 
2210831
LILIANE MARQUES DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
120º 
2210847
FABIANA DA SILVA BORGES
DESCLASSIFICADO
121º 
2211902
CRISTIANE PEDRO DOS SANTOS DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
124º 
2210482
MARIA FERNANDA COSTA DA SAILVA
DESCLASSIFICADO
126º 
2210703
FERNANDA BARROS DA ROSA
DESCLASSIFICADO
127º 
2211978
LUIZA RAQUEL RAMOS LOPES
DESCLASSIFICADO
132º 
2211747
VIVIANE MONTEIRO BRAGA
DESCLASSIFICADO
133º 
2210839
ROSIMERI DA SILVA ARAÚJO DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
134º 
2211767
ERIKA GOMES DE SOUZA BARROS
DESCLASSIFICADO
135º 
2210811
ANA CRISTINA BAPTISTA NUNES
DESCLASSIFICADO
138º 
2211763
VERONICA BARROS SABINO
DESCLASSIFICADO
139º 
2211905
FERNANDA RIBEIRO BARROS
DESCLASSIFICADO
143º 
2211411
LISIANE DE CASTRO CORREIA MENEZES
DESCLASSIFICADO
145º 
2210372
ISIS PORTELLA EUFRAZIO DE MOURA
DESCLASSIFICADO
146º 
2211983
ALINE ALVES DA SILVA
DESCLASSIFICADO
147º 
2210310
CRISTIANE PEREIRA LINS
DESCLASSIFICADO
148º 
2210715
DANIELLE FERREIRA DA SILVA
DESCLASSIFICADO
149º 
2211191
MARINETE SABINO SODRÉ
DESCLASSIFICADO 
150º 
2211113
TAMIRES XAVIER DE CARVALHO SILVA
DESCLASSIFICADO
151º 
2210918
THAMYRIS ESPERANÇA GALACHO VILAS BOAS TEIXEIRA
DESCLASSIFICADO
153º 
2210775
PAULA PEREIRA
DESCLASSIFICADO
154º 
2211312
CRISTIANE GOMES MARTINS
DESCLASSIFICADO
156º 
2210920
BARBARA BATISTA SILVA DE FREITAS
DESCLASSIFICADO
158º 
2212440
PEDRO HENRIQUE DE OLIVEIRA FELIX
DESCLASSIFICADO
159º 
2211366
CAROLINA TRINDADE DE CARVALHO
DESCLASSIFICADO
163º 
2211243
MARIANA CHALREO BAUMGARTEN
DESCLASSIFICADO
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
262
166º 
2211735
ANA CAROLINE OLIVEIRA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
167º 
2211475
MILENA GÓES SANTANA
DESCLASSIFICADO
168º 
2211326
ISABEL BENVINDA DE FÁTIMA CORREA MAIA
DESCLASSIFICADO
169º 
2211806
LARISSA FELIX FOURNIER
DESCLASSIFICADO
170º 
2210523
GABRIELLE SILVA DO NASCIMENTO
DESCLASSIFICADO
172º 
2212416
GABRIELA GUIMARÃES DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
173º 
2211251
CÁSSIA WHITTAKER FERREIRA
DESCLASSIFICADO
174º 
2212602
LUANA FRANCINE GUIDI GOMES RUSSO
DESCLASSIFICADO
176º 
2211973
KATHLEEN REIS LOPES
DESCLASSIFICADO
177º 
2210344
BEATRIZ DA SILVA SANTOS
DESCLASSIFICADO
178º 
2211131
LARA LUIZA DE OLIVEIRA PEIXOTO
DESCLASSIFICADO
CLASS. 
NI 
INSCRIÇÃO
NOME
11º 
2210647
VERA ALINE DOS SANTOS MENDES
DESCLASSIFICADO
15º 
2212345
EDITE ALEXANDRE DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
16º 
2210478
ELIANE JOSÉ DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
17º 
2211376
SHEILA DA CRUZ RIBEIRO CAVALCANTE
DESCLASSIFICADO
18º 
2210948
CLÁUDIA MARIA ALEXANDRE MOREIRA
DESCLASSIFICADO
22º 
2210839
ROSIMERI DA SILVA ARAÚJO DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
24º 
2211763
VERONICA BARROS SABINO
DESCLASSIFICADO
27º 
2211411
LISIANE DE CASTRO CORREIA MENEZES
DESCLASSIFICADO
30º 
2212440
PEDRO HENRIQUE DE OLIVEIRA FELIX
DESCLASSIFICADO
32º 
2212602
LUANA FRANCINE GUIDI GOMES RUSSO
DESCLASSIFICADO
3ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/3ª CRE Nº 68 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 3ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 38 de 14 de julho de 2023, publicado no Diário Oicial de 17 
de julho de 2023, convoca para apresentação da documentação de titulação e experiência proissional para a re-
validação, os candidatos abaixo relacionados, classiicados no processo seletivo para contratação por tempo de-
terminado nos respectivos empregos:
I. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL - ANOS INICIAIS - 
CARGA HORÁRIA DE 40 SEMANAIS
E/3ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 18/01/2024 - 9 horas
Endereço: Rua 24 de Maio, 931 fundos - TELESALA (3ª CRE)
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
38º 
2211870
PATRICIA PEIXOTO DE OLIVEIRA
43º 
2212166
LIDIA ROSA DOS SANTOS SILVA
58º 
2211834
Candidato já convocado na Lei nº 5695/2014
59º 
2211491
ELAINE ALMEIDA DE FREITAS
68º 
2212109
ROBERTA BATISTA DE MATTOS
72º 
2210250
PRISCILA DUARTE DOS SANTOS DE OLIVEIRA
74º 
2210710
VALDENIO RODRIGUES SOARES
75º 
2210594
BRAULIO DOS SANTOS MALHEIRO
77º 
2210663
ELAINE DO NASCIMENTO PONTES
79º 
2211384
Candidato já convocado na Lei nº 5695/2014
81º 
2211798
Candidato já convocado na Lei nº 5695/2014
82º 
2210843
TAIS DE ANDRADE TERRA
83º 
2211960
Candidato já convocado na Lei nº 5695/2014
90º 
2210755
Candidato já convocado na Lei nº 5695/2014
99º 
2210825
CARMEN LUCIA DA SILVA CRUZ GOMES
102º 
2210562
TEREZA CRISTINA NUNES TAVARES
103º 
2211734
CÁTIA REGINA VIEIRA BEZERRA
106º 
2211429
NADIA CRISTINA DE LIMA AZEVEDO
112º 
2212071
ALESSANDRA MAFRA FERREIRA
117º 
2210939
MÔNICA BRAGA DE ALMEIDA CAMPOS
122º 
2210308
DOMINGUES
123º 
2210651
ANDREA SEIXAS RIBEIRO DA SILVA
125º 
2210884
TATIANA BERENDONK
128º 
2210367
TANIA MARISSOL DOS SANTOS YABARRENA
129º 
2211040
PATRICIA MIRANDA DA CRUZ LIMA PEREIRA
130º 
2212424
JULIANA CAVALCANTE DE GOUVEIA
131º 
2211765
VIVIAN BARBOSA BAPTISTA
136º 
2210933
MARIANA DE SOUZA ALVES DA ROCHA
137º 
2210311
JULIANA CASTILHO ANTONELLI
140º 
2210447
PATRICIA DA SILVA RODRIGUES DOS SANTOS DE OLIVEIRA
141º 
2211271
MARIA THEREZA CORREIA DE CARVALHO
142º 
2210845
THATIANE RAMOS PEREIRA DE MOURA
144º 
2210842
TATIANA FULY AVENAS
152º 
2210789
TAMIRES DE OLIVEIRA ANDRADE
155º 
2210445
INGRID SILVA DOS SANTOS MELLO
157º 
2212519
CINTIA DOS SANTOS BATISTA
160º 
2211163
TATIANA REBELO SOARES DA SILVA
161º 
2210905
DEBORAH DAMASCENO LIMA RUBIM
162º 
2211078
FABIOLA FIGUEIREDO CASTRO
164º 
2210512
KIMBERLY VICTÓRIA RAMOS DE OLIVEIRA
165º 
2212224
LETÍCIA GOMES DA SILVA
171º 
2210382
THAIS THOMAZ DA CUNHA
175º 
2210953
GUILHERME GONZAGA PEREIRA
CLASS. 
NI 
INSCRIÇÃO
NOME
**8º 
2211834
ANDREA CRISTINA BAPTISTA LARANJEIRAS SILVA
**9º 
2212109
ROBERTA BATISTA DE MATTOS
**10º 
2210794
WELLINGTON RENOVATA FERREIRA
**12º 
2211384
JULIANA DE PAULA SANTOS
**13º 
2211798
LIDIA DE SOUZA ALMEIDA
**14º 
2211960
AMANDALA MACHADO DE ARAUJO
**16º 
2210478
ELIANE JOSÉ DOS SANTOS
**19º 
2210847
FABIANA DA SILVA BORGES
**20º 
2211765
VIVIAN BARBOSA BAPTISTA
**21º 
2211747
VIVIANE MONTEIRO BRAGA
**23º 
2210933
MARIANA DE SOUZA ALVES DA ROCHA
**25º 
2210447
PATRICIA DA SILVA RODRIGUES DOS SANTOS DE OLIVEIRA
**26º 
2210845
THATIANE RAMOS PEREIRA DE MOURA
**28º 
2210715
DANIELLE FERREIRA DA SILVA
**29º 
2210445
INGRID SILVA DOS SANTOS MELLO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e índios - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - dispõe 
sobre reserva de vagas para negros e índios - NI
II. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
O candidato aprovado e convocado para escolha de Unidade Escolar e para a celebração do contrato deverá 
apresentar o original e a cópia dos documentos listados abaixo para ins de formalização do Contrato:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Certidão de Nascimento ou Casamento;
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço com-
pleto inclusive CEP;
• Atestado de Saúde Ocupacional original;
• Para candidatos com deiciência, atestado de saúde ocupacional que comprove a compatibilidade de sua dei-
ciência com o exercício das atribuições deinidas no Anexo I;
• Carteira de Trabalho e Previdência Social;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados ca-
dastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
III. Professor para atuação no Ensino Fundamental - Anos Iniciais deverá apresentar, além dos docu-
mentos elencados no item VII
• Diploma ou Certidão de Conclusão de Curso Normal Superior com habilitação em docência nos anos iniciais 
do Ensino Fundamental e Educação Infantil ou habilitação especíica em Ensino Fundamental - Anos Iniciais ou;
• Diploma ou Certidão de Conclusão de Licenciatura especíica em Pedagogia com habilitação em docência 
nos anos iniciais do Ensino Fundamental e Educação Infantil ou habilitação especíica em Ensino Fundamental 
- Anos Iniciais;
4ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/4ª CRE Nº 05 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 4ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem na rua Pro-
fessor Luiz Rondelli, nº 150 - Olaria.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 19/01/2024, ÀS 08:30 HORAS
E/4ª CRE
ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
6
2218005
MERILENE MOURA SILVA
121.xxx.xxx-94
7
2220212
LUDIMILA BORGES DAS CHAGAS PAPA
141.xxx.xxx-06
8
2220844
CRISTIANE ROCHA DA SILVA GUEDES
006. xxx.xxx -31
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
2
2213380
DANIELLE DOS SANTOS DE SOUZA
134.xxx.xxx-77
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
263
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 19/01/2024, ÀS 09 HORAS
E/4ª CRE
ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
10
2217892
ADRIANE MATOS DE ARAUJO
052.xxx.xxx-32
13
2214571
LETÍCIA MOREIRA PIRES BARROS
125.xxx.xxx-20
17
2218163
ALESSANDRA DE AZEVEDO DE FARIAS
058.xxx.xxx-36
22
2222155
MARIA ALBERTINA DE OLIVEIRA
418.xxx.xxx-00
24
2214185
ADRIANA PEREIRA DA SILVA BURGUEZ
070.xxx.xxx-99
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
9
2214185
Convocado na vaga regular
070.xxx.xxx-99
11
2218319
RAYSSA MOREIRA DE SOUZA DOS SANTOS
166.xxx.xxx-10
12
2213825
VERÔNICA NEPOMOCENO DE OLIVEIRA
126.xxx.xxx-45
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM NO ENSINO FUNDAMENTAL- ANOS INICIAIS - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 19/01/2024, ÀS 09:30 HORAS
E/4ª CRE
ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
24
2218035
PATRÍCIA MACÊDO GRAGA LESSA DA SILVA
056. xxx.xxx-93
26
2218137
SILVIA CRISTINA DOS SANTOS ALVES
013.xxx.xxx-29
27
2220969
RENATA SOARES ALVES
016. xxx.xxx-41
28
2213049
CLAUDIA GOMES DA SILVA SOUZA
071. xxx.xxx-60
29
2219378
JESSICA MATHEUS DA FONSECA NOGUEIRA
135. xxx.xxx-03
32
2221758
JULIANA HONÓRIO DOS SANTOS
172. xxx.xxx-39
33
2213268
YNGRID DA COSTA BARCELOS SOUSA
144. xxx.xxx-76
36
2215500
CRISTIANE PEREIRA LINS
081. xxx.xxx-17
37
2221934
BIANCA ROCHA MATIAS LEITE
126. xxx.xxx-84
43
2219065
ANA PAULA DA SILVA CAETANO
079. xxx.xxx-94
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
12
2215306
CARLOS ANTONIO MELLO DE JESUS
069. xxx.xxx-45
14
2216669
BEATRIZ BATISTA DA SILVA BRITO DE TRINDADE
085. xxx.xxx-63
15
2216281
FABIANA CRISTINA FREIRE ROCHA
108. xxx.xxx-31
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
4ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
RETIFICAÇÃO
EDITAL E/4ª CRE Nº 06 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 4ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
04 de setembro de 2023, torna pública a relação dos candidatos classiicados e desclassiicados no pro-
cesso seletivo simpliicado após a apresentação da documentação solicitada no Edital E/4ª CRE de 29 de de-
zembro de 2023 para contratação por tempo determinado nos respectivos cargos:
I. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL
CARGA HORÁRIA DE 22H E 30MIN SEMANAIS
E/4ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
4
2216947
LILIAN CORREIA MOTA
DESCLASSIFICADO
5
2214877
VANESSA GIMENES BAHIENSE
DESCLASSIFICADO
6
2218005
MERILENE MOURA SILVA
CLASSIFICADO
7
2220212
LUDIMILA BORGES DAS CHAGAS PAPA
CLASSIFICADO
8
2220844
CRISTIANE ROCHA DA SILVA CHAVES
CLASSIFICADO
9
2214264
INÊS CRISTINA COIMBRA PEREIRA
CLASSIFICADO
10
2218644
VANESSA RIBEIRO PINTO CAVALCANTE
CLASSIFICADO
11
2214166
ISABELLE CAUPER FREITAS DE LIMA PEREIRA COELHO
DESCLASSIFICADO
12
2214617
THAYS SILVA CARIOCA
DESCLASSIFICADO
13
2216545
MARIA ELISANGELA RODRIGUES BRANDAO
CLASSIFICADO
14
2219619
ANA KARINA LACERDA DA SILVA EMIDIO
CLASSIFICADO
15
2213380
DANIELLE DOS SANTOS DE SOUZA
CLASSIFICADO
16
2219612
EDVANIA COELHO SOUSA
DESCLASSIFICADO
17
2218972
SUÉLLEN BATISTA PENEDO LEÃO
DESCLASSIFICADO
18
2215797
ALINE DE ANDRADE SUARES
DESCLASSIFICADO
19
2213736
LEDA GONDIM ARAGAO PINNA
DESCLASSIFICADO
20
2216302
SUZANA DE OLIVEIRA PINHEIRO
DESCLASSIFICADO
21
2217334
JESSICA LAURA NERY GONÇALVES
DESCLASSIFICADO
22
2216946
SUZANA CRISTINA DE SOUZA GOUVEIA PEIXOTO
CLASSIFICADO
23
2214031
THAYSA RODRIGUES DE OLIVEIRA COSTA
DESCLASSIFICADO
24
2218628
MONICA COSTA DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO
25
2221043
LUCINEA LEANDRO DE QUADROS
DESCLASSIFICADO
26
2221224
LILIANE DA CONCEIÇÃO ARAUJO
CLASSIFICADO
27
2218674
JOSIANE THAMARA DE MELLO GOMES
DESCLASSIFICADO
28
2221555
TAMIRES ALVES DIAS MARTINS
DESCLASSIFICADO
29
2219922
THAÍS FELIX DAS NEVES NASCIMENTO
DESCLASSIFICADO
30
2215147
CLÁUDIA MARIA DE CARVALHO SANTOS
DESCLASSIFICADO
31
2214796
NELMA BAHIA PEREIRA PINTO TRINDADE
DESCLASSIFICADO
32
2215119
ADACILENE OLIVEIRA RODRIGUES DE BRITO
CLASSIFICADO
33
2217741
ANA PAULA DINIZ DO NASCIMENTO
DESCLASSIFICADO
34
2219506
GISELLE MELLO DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
35
2216011
RUTE CAROLINA GONCALVES DE JESUS COSTA
CLASSIFICADO
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
2
2213380
DANIELLE DOS SANTOS DE SOUZA
CLASSIFICADO
3
2219612
EDVANIA COELHO SOUSA
DESCLASSIFICADO
4
2218674
JOSIANE THAMARA DE MELLO GOMES
DESCLASSIFICADO
5
2217485
FLAVIA FERREIRA CLEMENTINO
CLASSIFICADO
6
2219302
VANESSA SILVA PINHEIRO
DESCLASSIFICADO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e indígenas - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - dispõe 
sobre reserva de vagas para negros e indígenas - NI
II. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
10
2217892
ADRIANE MATOS DE ARAUJO
CLASSIFICADO
11
2215127
MARILENE SOUZA DE ASSIS
DESCLASSIFICADO
12
2217264
KALINE MONTEIRO DA SILVA
DESCLASSIFICADO
13
2214571
LETÍCIA MOREIRA PIRES BARROS
CLASSIFICADO
14
2213956
KEITH DOS SANTOS DE ALMEIDA
DESCLASSIFICADO
15
2220233
JÉSSICA SILVA FALCÃO KELLY
DESCLASSIFICADO
16
2221066
MARCELLA DA SILVA FREIRE
DESCLASSIFICADO
17
2218163
ALESSANDRA DE AZEVEDO DE FARIAS
CLASSIFICADO
18
2213764
VANESSA SILVA DE OLIVEIRA PARANHOS
DESCLASSIFICADO
19
2214635
ANGELA SILVA IZIDORO
DESCLASSIFICADO
20
2217100
BETISSA VIANNA
DESCLASSIFICADO
21
2220986
VANESSA DA SILVA MARTINS
DESCLASSIFICADO
22
2222155
MARIA ALBERTINA DE OLIVEIRA
CLASSIFICADO
23
2214758
GLAUCIA VANUSA PANTOJA DA SILVA
DESCLASSIFICADO
24
2214185
ADRIANA PEREIRA DA SILVA BURGUEZ
CLASSIFICADO
25
2214092
LUANA CELIA DE SOUZA SILVA VIEIRA
CLASSIFICADO
26
2213674
VANESSA GONÇALVES DAS MERCÊS
DESCLASSIFICADO
27
2220747
ROSILAINY FÁTIMA MEIRA SOUZA
DESCLASSIFICADO
28
2218515
PALOMA ALVES GIMENEZ
DESCLASSIFICADO
29
2220639
JULIANA DE OLIVEIRA MONTEIRO ALVES
CLASSIFICADO
30
2218319
RAYSSA MOREIRA DE SOUZA DOS SANTOS
CLASSIFICADO
31
2213882
BRÍGIDA COSTA NASCIMENTO XAVIER
DESCLASSIFICADO
32
2214187
CARLA VERÔNICA SILVA DOS SANTOS
CLASSIFICADO
33
2213825
VERÔNICA NEPOMOCENO DE OLIVEIRA
CLASSIFICADO
34
2216210
ALINE ARAÚJO PEREIRA
CLASSIFICADO
35
2217610
ALINE GUEDES DA ROSA
DESCLASSIFICADO
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
264
36
2220748
JOYCE MENEZES JERÔNIMO
DESCLASSIFICADO
37
2215478
CAROLINA BANDEIRA REAL
DESCLASSIFICADO
38
2216696
JESSICA BRANDAO ANACLETO
CLASSIFICADO
39
2218321
KAMILA CRISTINA ALMEIDA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
40
2216342
ISABELLA DE MORAES RIBEIRO
DESCLASSIFICADO
41
2222057
DOUGLAS RODRIGUES BONILHA
CLASSIFICADO
42
2214088
MARIA DE FÁTIMA PONTES DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
43
2216166
DEUSELI MOURA PRAXEDES
DESCLASSIFICADO
44
2214064
SARA QUENIA GOMES DE ALMEIDA ROJAS
DESCLASSIFICADO
45
2215555
VANIA DONATO
DESCLASSIFICADO
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
6
2213764
VANESSA SILVA DE OLIVEIRA PARANHOS
DESCLASSIFICADO
7
2214635
ANGELA SILVA IZIDORO
DESCLASSIFICADO
8
2220986
VANESSA DA SILVA MARTINS
DESCLASSIFICADO
9
2214185
ADRIANA PEREIRA DA SILVA BURGUEZ
CLASSIFICADO
10
2220747
ROSILAINY FÁTIMA MEIRA SOUZA
DESCLASSIFICADO
11
2218319
RAYSSA MOREIRA DE SOUZA DOS SANTOS
CLASSIFICADO
12
2213825
VERÔNICA NEPOMOCENO DE OLIVEIRA
CLASSIFICADO
13
2216210
ALINE ARAÚJO PEREIRA
CLASSIFICADO
14
2216696
JESSICA BRANDAO ANACLETO
CLASSIFICADO
15
2218321
KAMILA CRISTINA ALMEIDA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
16
2222057
DOUGLAS RODRIGUES BONILHA
CLASSIFICADO
17
2214088
MARIA DE FÁTIMA PONTES DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
18
2216166
DEUSELI MOURA PRAXEDES
DESCLASSIFICADO
19
2215555
VANIA DONATO
DESCLASSIFICADO
20
2218489
LUCIENE GOMES DA SILVA
DESCLASSIFICADO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e indígenas - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - dispõe 
sobre reserva de vagas para negros e indígenas - NI
III. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM ENSINO FUNDAMENTAL - ANOS INICIAIS
CARGA HORÁRIA DE 22H E 30MIN SEMANAIS
E/4ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.2 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
1
2219208
MARIA ELISABETE MACHADO CALDEIRA
CLASSIFICADO
2
2219325
ZENADIA ROSA DE SOUZA
CLASSIFICADO
3
2219597
KATIA PEREIRA TEIXEIRA GONÇALVES
CLASSIFICADO
4
2221403
SANDRA MARIA ALVES DIAS MARTINS
DESCLASSIFICADO
5
2217813
RITA DE CASSIA SILVA DE FREITAS
DESCLASSIFICADO
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
1
2214657
DEUZIMAR DE REZENDE JULIO
DESCLASSIFICADO
2
2215691
SANDRA NUNES FERREIRA CHAO
CLASSIFICADO
3
2219888
ANA CRISTINA DO NASCIMENTO PINTO PASTORE
CLASSIFICADO
4
2221293
RENATA SOUZA DE OLIVEIRA ANDRADE
DESCLASSIFICADO
5
2216689
ELISANGELA CAMPELO APRIGIO
DESCLASSIFICADO
6
2213966
ÁDILA CÉLI MATOS DA SILVA ROLSZT
CLASSIFICADO
7
2214433
CAROLINA BAPTISTA ROSA OLIVEIRA
CLASSIFICADO
8
2216722
ANA KELLY LOBO CERTO
DESCLASSIFICADO
9
2214938
MIDIA DE OLIVEIRA CARVALHO
DESCLASSIFICADO
10
2214890
NATALIA CHAMARELLI VALENTE
DESCLASSIFICADO
11
2215445
WALÉRIA SANTOS DE CARVALHO STESSE
CLASSIFICADO
12
2214653
DIVA CRISTINA BAPTISTA DE MATOS MOREIRA
CLASSIFICADO
13
2217151
SIMONE MELO DE ANDRADE
CLASSIFICADO
14
2214133
JAQUELINE DA SILVA MACHADO
CLASSIFICADO
15
2213810
THAÍS FERNANDA DA SILVA BELARMINO
CLASSIFICADO
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
1
2214657
DEUZIMAR DE REZENDE JULIO
DESCLASSIFICADO
2
2214433
CAROLINA BAPTISTA ROSA OLIVEIRA
CLASSIFICADO
3
2215445
WALÉRIA SANTOS DE CARVALHO STESSE
CLASSIFICADO
4
2214133
JAQUELINE DA SILVA MACHADO
CLASSIFICADO
5
2213023
CRISTIANE FERNANDES
CLASSIFICADO
6
2220121
MICHELLE ALMEIDA DE CARVALHO
CLASSIFICADO
7
2220169
AILA DE JESUS SILVA BORGES
DESCLASSIFICADO
8
2218478
ELISA FERNANDES PEREIRA VAZ
DESCLASSIFICADO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e indígenas - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - dispõe 
sobre reserva de vagas para negros e indígenas - NI
III. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM ENSINO FUNDAMENTAL - ANOS INICIAIS
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
E/4ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
24
2218035
PATRICIA MACEDO BRAGA LESSA DA SILVA
CLASSIFICADO
25
2216813
ELENICE MOTTA DO NASCIMENTO
DESCLASSIFICADO
26
2218137
SILVIA CRISTINA DOS SANTOS ALVES
CLASSIFICADO
27
2220969
RENATA SOARES ALVES
CLASSIFICADO
28
2213049
CLAUDIA GOMES DA SILVA SOUZA
CLASSIFICADO
29
2219378
JESSICA MATHEUS DA FONSECA NOGUEIRA
CLASSIFICADO
30
2221936
FRANCINE PEREIRA DOS ANJOS ROCHA
DESCLASSIFICADO
31
2217497
JENIFER MARCELE LOPES LEMOS BEZERRA
DESCLASSIFICADO
32
2221758
JULIANA HONÓRIO DOS SANTOS
CLASSIFICADO
33
2213268
YNGRID DA COSTA BARCELOS SOUSA
CLASSIFICADO
34
2216132
JACINETY FERREIRA SANTOS PORTO
CLASSIFICADO
35
2221135
ADRIANA DE ASSIS SILVA BRAGA
DESCLASSIFICADO
36
2215500
CRISTIANE PEREIRA LINS
CLASSIFICADO
37
2221934
BIANCA ROCHA MATIAS LEITE
CLASSIFICADO
38
2215025
CARINA EPIFANIO EDERLI
DESCLASSIFICADO
39
2214528
INGRID DO NASCIMENTO GREGORIO
DESCLASSIFICADO
40
2214618
VALÉRIA DE OLIVEIRA SERAPIÃO
DESCLASSIFICADO
41
2219719
CLÁUDIA NENO DE ARAÚJO
DESCLASSIFICADO
42
2217954
MIRELA VIANA COELHO MEIRELLES DA SILVA
DESCLASSIFICADO
43
2219065
ANA PAULA DA SILVA CAETANO
CLASSIFICADO
44
2217346
LUCIANA MULLER DE MELO
CLASSIFICADO
45
2217428
ALINE DE ARAUJO GUERRA
CLASSIFICADO
46
2214028
YASMIN DE OLIVEIRA LOPES
DESCLASSIFICADO
47
2215401
LUANA LACERDA XAVIER
DESCLASSIFICADO
48
2221193
ROSEMERE SOUZA DA SILVA
CLASSIFICADO
49
2215731
SIMONE MARTINS DE OLIVEIRA RAMOS
CLASSIFICADO
50
2217615
ANDRESSA DE CÁSSIA PEREIRA MOREIRA
CLASSIFICADO
51
2217372
VANESSA GOMES FALCÃO
DESCLASSIFICADO
52
2221764
THAYANNE GONÇALVES DA SILVA DOMINGOS
DESCLASSIFICADO
53
2221360
ANA BEATRIZ SOUZA AGUIAR DIAS DA ROCHA
DESCLASSIFICADO
54
2213287
ROBERTA DUARTE PAULA
DESCLASSIFICADO
55
2219793
ANA ROSA FERREIRA DE MENDONÇA
DESCLASSIFICADO
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
12
2215306
CARLOS ANTONIO MELLO DE JESUS
CLASSIFICADO
13
2214281
MARISE SOUZA JULIO DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
14
2216669
BEATRIZ BATISTA DA SILVA BRITO TRINDADE
CLASSIFICADO
15
2216281
FABIANA CRISTINA FREIRE ROCHA
CLASSIFICADO
16
2218463
PRISCILA DE MELO
CLASSIFICADO
17
2220500
AMANDA CRISTINA DA ENCARNAÇÃO
DESCLASSIFICADO
18
2213464
LAURO PAIM LEAL
DESCLASSIFICADO
19
2218059
VALDILEI OLIVIO DA CONCEIÇÃO
DESCLASSIFICADO
20
2214770
DANIELE ELIS SERPA DE PAULA
CLASSIFICADO
21
2214184
MICHELLE MARTINS MIATO
DESCLASSIFICADO
22
2221549
ALVARO JORGE SANTOS DE CARVALHO
DESCLASSIFICADO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e indígenas - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - dispõe 
sobre reserva de vagas para negros e indígenas - NI
III. PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM ENSINO FUNDAMENTAL - EDUCAÇÃO FÍSICA
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
E/4ª CRE
VAGAS DESTINADAS CONFORME ITEM 2.3 DO EDITAL SME Nº 45 DE 01 DE SETEMBRO DE 2023
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
7
2218201
RENATO BELEM DANTAS
DESCLASSIFICADO
8
2220240
CLAUDINEY PEREIRA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
9
2217305
DOUGLAS DE SOUZA MATTOS JÚNIOR
DESCLASSIFICADO
10
2221119
ANA CAROLINA ANDRE NOGUEIRA
DESCLASSIFICADO
11
2213406
EVERALDO DOMINGOS DA SILVA
CLASSIFICADO
12
2215957
ABIMAEL DE ASSIS TRAJANO
CLASSIFICADO
13
2215598
UBIRACY DIAS DOS SANTOS
CLASSIFICADO
14
2213091
TALES MAGNO TRINDADE DA SILVA
CLASSIFICADO
15
2215740
HUGO LEONARDO CONCEIÇÃO
CLASSIFICADO
16
2218217
GRAZIELLY XAVIER DE ASSIS ALVES
CLASSIFICADO
17
2216414
DANIELE AZEREDO DE PAULA
DESCLASSIFICADO
18
2215519
CARLOS EDUARDO PERRUCI FARIA
CLASSIFICADO
19
2218820
FLAVIANA ALEXANDRE DA SILVA
CLASSIFICADO
20
2216469
HAIRTON MENDES GONÇALVES
CLASSIFICADO
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
265
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
4
2213091
TALES MAGNO TRINDADE DA SILVA
CLASSIFICADO
5
2215740
HUGO LEONARDO CONCEIÇÃO
DESCLASSIFICADO
6
2218217
GRAZIELLY XAVIER DE ASSIS ALVES
CLASSIFICADO
7
2218820
FLAVIANA ALEXANDRE DA SILVA
DESCLASSIFICADO
8
2216020
FLÁVIO ALVES DE MACEDO
DESCLASSIFICADO
9
2218735
MARCOS VINICIUS DE SOUZA
DESCLASSIFICADO
10
2217186
DOUGLAS SILVA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
11
2217478
RÔMULO MIGUEL BARBOSA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO
12
2215910
DIEGO ALMEIDA DA SILVA RODRIGUES
DESCLASSIFICADO
13
2215996
ANGELA FERREIRA
CLASSIFICADO
14
2218843
RICARDO TARQUINO DA COSTA
DESCLASSIFICADO
15
2221016
MARIENE BERDEVILLE SANTOS
DESCLASSIFICADO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e indígenas - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - dispõe 
sobre reserva de vagas para negros e indígenas - NI
Republicado por incorreção no D.O. Rio de 10/01/2024, Edital nº 03.
II. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
O candidato aprovado e convocado para escolha de Unidade Escolar e para a celebração do contrato deverá 
apresentar o original e a cópia dos documentos listados abaixo para ins de formalização do Contrato:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Certidão de Nascimento ou Casamento;
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço com-
pleto inclusive CEP;
• Atestado de Saúde Ocupacional original;
• Para candidatos com deiciência, atestado de saúde ocupacional que comprove a compatibilidade de sua dei-
ciência com o exercício das atribuições deinidas no Anexo I;
• Carteira de Trabalho e Previdência Social;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados ca-
dastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
VIII. Professor para atuação na Educação Infantil deverá apresentar, além dos documentos elencados 
no item VII
• Diploma ou Certidão de Conclusão de Curso Normal Superior com habilitação em docência nos anos iniciais do 
Ensino Fundamental e Educação Infantil ou habilitação especíica em Educação Infantil ou;
• Diploma ou Certidão de Conclusão de Licenciatura especíica em Pedagogia com habilitação em docência nos 
anos iniciais do Ensino Fundamental e Educação Infantil ou habilitação especíica em Educação Infantil;
IX. Professor para atuação no Ensino Fundamental - Anos Iniciais deverá apresentar, além dos docu-
mentos elencados no item VII
• Diploma ou Certidão de Conclusão de Curso Normal Superior com habilitação em docência nos anos iniciais 
do Ensino Fundamental e Educação Infantil ou habilitação especíica em Ensino Fundamental - Anos Iniciais ou;
• Diploma ou Certidão de Conclusão de Licenciatura especíica em Pedagogia com habilitação em docência 
nos anos iniciais do Ensino Fundamental e Educação Infantil ou habilitação especíica em Ensino Fundamental 
- Anos Iniciais;
X. Professores para atuação no Ensino Fundamental - Anos Finais - Matemática, além dos documentos 
elencados no item VII
• Diploma de curso superior de licenciatura em Matemática ou Certiicado de Conclusão;
XI. Professores para atuação Ensino Fundamental - Anos Finais - Artes, além dos documentos elencados 
no item VII
• Diploma no curso superior de licenciatura em Artes (Artes plásticas, artes cênicas, educação musical) ou Cer-
tiicado de Conclusão.
13.1.2 Apresentação de Títulos que forem correlatos com a área de Educação;
13.1.4 Apresentação de documentos comprobatórios da Experiência Proissional informada.
4ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/4ª CRE Nº 7 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 4ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes no Edital SME Nº 48, de 10 de outubro de 2023, publicados no Diário Oicial 
de 11 de outubro de 2023, convoca para apresentação da documentação de titulação e experiência proissional 
para a revalidação e cadastro de vagas remanescentes, para possível contratação os candidatos abaixo relacio-
nados, no emprego de Agente de Apoio à Educação Especial.
CONTRATO DE AGENTE DE APOIO À EDUCAÇÃO ESPECIAL
VAGAS REGULARES
Comparecer dia 18/01/2024 (quinta-feira) - 8 horas
Endereço: Rua Professor Luís Rondelli, 150 Olaria/RJ
CLASSIF
INSCRIÇÃO
NOME
61
2227207
JULIANA ALDA DA SILVA PEREIRA
62
2223435
CAROLINE FERREIRA DE JESUS
63
2223715
BRENDA MARQUES PINHEIRO
64
2225983
ANA CAROLINA CAVALCANTI SILVA DA PAZ
65
2227667
JANETE MAGRO DE ALMEIDA DOS SANTOS
66
2227767
PALOMA LIRA MARINHO DIAS
67
2225702
JULIANA COTINHO DOS SANTOS
68
2227269
ANA LUCIA ARAUJO DE ASSUNCAO
69
2224910
ADRIANA SOARES VARELA DA SILVA
70
2226840
DYANA DOS SANTOS SERAFIM
71
2222451
FRANCIS TAMIRIS LIMA SOUZA BARBOSA
72
2223092
RAQUEL APARECIDA PINHO SOARES
73
2225834
TATIANA VITORIA PENNA DOS SANTOS
74
2227822
ALICE DUARTE DA SILVA
75
2224149
MONICA CLAUDIA ALMEIDA DA ROCHA
76
2226307
ANA CRISTINA DE SOUZA SANTOS
77
2227292
WILLIAM FERREIRA DE LIMA NETO
78
2223959
RAPHAEL DOS REIS PINHEIRO
79
2227693
FERNANDA HELEN SOUZA DE FIGUEIREDO
80
2222773
NICOLLY OLIVEIRA CAETANO
E/4ª CRE
LEI Nº 5.695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS
Comparecer dia 18/01/2024 (quinta-feira) - 10 horas
Endereço: Rua Professor Luís Rondelli, 150 - Olaria/RJ
CLASSIF
INSCRIÇÃO
NOME
20
2224629
JOSIANE FLOR MONTEIRO MANUEL
21
2227165
KATIANE VIANA DE CASTRO
22
2226894
CAROLINA BORGES DA SILVA
23
2227565
MARA MONICA NEVES RODRIGUES
24
2223671
MATHEUS SAMPAIO FAVRAT DOS SANTOS
25
2227380
VIVIANE MONTEIRO BRAGA
26
2227481
LILIANE PEREIRA DE OLIVEIRA
27
2222793
SARAH DE ANDRADE ALVES
28
2224119
RITA DE CÁSSIA SALOMÉ
29
2225677
VIVIANE GABRIEL ARCANJO
30
2226035
VALESKA DO CARMO LOURENÇO
31
2227629
FLAVIA CORREIA DE SOUZA GUEDES
32
2222894
ESTER PEIXOTO DE CAMPOS PATUSCO
33
2227190
ANA CARLA BARBOSA DA HORA
34
2226469
SIMONE DA SILVA DO NASCIMENTO
35
2222989
DENILSON DE SOUZA NEVES
36
2227450
ELIZABETH CAROLINE DA SILVA SANTANA
37
2227278
MARIA ANTONIA DA CONCEICAO DE SOUZA DOS SANTOS
38
2224127
ARIANE SOARES CRUZ
39
2227707
FABIANA CORREIA DE SOUZA
40
2222361
MARIA CLARA MENEZES DE SOUZA
Lei Municipal nº 5.695 de 27 de março de 2014
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
 Apresentar os documentos comprobatórios da titulação e experiência proissional, original e cópia, informados 
no ato da inscrição para ins de revalidação.
 O candidato aprovado e que teve os documentos de titulação e experiência proissional revalidados pela E/
CRE, deverá apresentar, original e cópia dos documentos listados abaixo para ins de formalização do Contrato:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Certidão de Nascimento ou Casamento; 
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço 
completo inclusive CEP;
• Atestado de Saúde Ocupacional - ASO (original);
• Para candidatos com deiciência, atestado de saúde ocupacional que comprove a compatibilidade de sua 
deiciência com o exercício das atribuições deinidas no Anexo I; 
• Carteira de Trabalho e Previdência Social - versão física;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados 
cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
• Certidão de Nascimento e CPF de ilhos menores de 14 ANOS
• CPF do outro responsável (pai ou mãe) dos ilhos menores de 14 ANOS
5ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/5ª CRE Nº 12, DE 15 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 5ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes no Edital SME Nº 48, de 10 de Outubro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
11 de Outubro de 2023, que tratam dos procedimentos necessários à contratação por tempo determinado no 
Processo Seletivo Simpliicado TORNA PÚBLICA A RELAÇÃO DE CANDIDATOS CLASSIFICADOS E DES-
CLASSIFICADOS DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO NO CARGO DE AGENTE DE APOIO À EDU-
CAÇÃO ESPECIAL.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
266
E/5ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
SITUAÇÃO
21
2226529
ANA BEATRIZ FERREIRA DA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
22
2224535
FLAVIA FELIX DOS SANTOS CARDOSO
DESCLASSIFICADO(A)
23
2225854
RACHEL ROMAO E SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
24
2222573
ANA CAROLINA OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO(A)
25
2226122
SUZANA SANTOS PEREIRA DA ROCHA
DESCLASSIFICADO(A)
26
2227187
LARISSA RAFAELA DE SOUZA MALAQUIAS
DESCLASSIFICADO(A)
27
2225459
SHIRLEY ANTONIA JUVINO
DESCLASSIFICADO(A)
28
2222883
JOSEILDO FERREIRA RIBEIRO
DESCLASSIFICADO(A)
29
2222552
PATRICIA BRITO RAMOS
APTO(A)
30
2225751
LUCIANA BRITO COSTA
DESCLASSIFICADO(A)
31
2226272
FABIANA BARROS DE SOUZA COSTA
APTO(A)
32
2225726
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5.695/2014 - 
JÁ CONVOCACO(A)
33
2222799
MARCELLA LOUÍSE PEREIRA DA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
34
2226725
SILVIA DA SILVA XAVIER
DESCLASSIFICADO(A)
35
2226378
GERSONITA FELIX DE SOUZA
DESCLASSIFICADO(A)
36
2224353
FLAVIA CONCEIÇAO DA SILVA ALMEIDA
DESCLASSIFICADO(A)
37
2223313
YURI HENRIQUE DOS SANTOS SILVA
APTO(A)
38
2224555
ANDRESSA ANACLETO CHAGAS
DESCLASSIFICADO(A)
39
2222418
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5.695/2014 - 
JÁ CONVOCACO(A)
40
2223548
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5.695/2014 - 
JÁ CONVOCACO(A)
41
2224120
VANESSA CONCEIÇAO DE MORAIS LIMA PEREIRA
DESCLASSIFICADO(A)
42
2227164
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5.695/2014 - 
JÁ CONVOCACO(A)
43
2227654
VICTÓRIA VILMA COSTA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
44
2223552
SARAH VITORIA DE SOUZA MATTOSO
DESCLASSIFICADO(A)
45
2226994
MARIA CRISTINA LEITAO
DESCLASSIFICADO(A)
46
2225481
ROBERTO GARCIA GONÇALVES RIBEIRO
DESCLASSIFICADO(A)
47
2227919
CRISTIANE RAMOS DA CUNHA
DESCLASSIFICADO(A)
48
2222387
GISELE BORGES DE OLIVEIRA
DESCLASSIFICADO(A)
49
2224843
DANIEL LUCAS RIBEIRO CRUZ
DESCLASSIFICADO(A)
50
2226119
AGNES NUNES CALDEIRA BRAGA ESEQUIEL
DESCLASSIFICADO(A)
51
2227648
EMANUELLE DA COSTA CAPTIVO
DESCLASSIFICADO(A)
52
2224769
GISELE BARONI DA CRUZ
DESCLASSIFICADO(A)
53
2223760
AURENITA DE SOUZA QUARESMA PINTO
DESCLASSIFICADO(A)
54
2226584
ANDRIELY SALES DA COSTA CARVALHO
DESCLASSIFICADO(A)
55
2225974
MARCELO CRUZ DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO(A)
56
2224445
MONALISA CEZARIO CLAUDINO DA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
57
2223184
AGLAIR CHAGAS RODRIGUES
DESCLASSIFICADO(A)
58
2222696
ALINE MARIA MARTINS DA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
59
2222248
GISELE CAROLINA NICOLAU GOMES FERREIRA
DESCLASSIFICADO(A)
60
2224316
JULIANA ROCHA GOUVÊA
APTO(A)
61
2227809
IGOR MONTEIRO CASINI
DESCLASSIFICADO(A)
62
2223719
CARLA SANTOS MOTA
APTO(A)
63
2222239
JESSICA LOUISE ALVES LOPES REBELLO
DESCLASSIFICADO(A)
64
2223738
ELAINE CRISTINA SILVA
APTO(A)
65
2225017
SUZANA PEREIRA BARBOSA
APTO(A)
66
2225198
NICOLAS ALBERT OLIVEIRA GUIMARAES
APTO(A)
67
2225652
JULIANNA CARVALHO
DESCLASSIFICADO(A)
68
2222378
THALYTA MARIA SOUZA DA VEIGA COLACO
DESCLASSIFICADO(A)
69
2226476
MYLENE ABREU VASCONCELLOS
DESCLASSIFICADO(A)
70
2224933
INGRID ANDRADE DA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
71
2222518
MARIA CLARA VANETE
DESCLASSIFICADO(A)
72
2227496
LUISA SANTOS DE SOUZA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
73
2226269
JEFFERSON CARLOS SILVA SANTOS
DESCLASSIFICADO(A)
74
2223061
EDUANE DA CUNHA VICTÓRIO
APTO(A)
75
2227405
PAULA VITTORIA SANTOS MOURAO FERREIRA
APTO(A)
76
2226461
LARISSA AVELINO MOURAO CORTE REAL
APTO(A)
77
2222480
LUIZ ROBERTO CATANHO DE SOUZA
APTO(A)
78
2222462
VIVIANE SILVA LUIZ
APTO(A)
79
2225669
RENATA JOSE DE SOUZA
DESCLASSIFICADO(A)
80
2226241
ANDREA DA SILVA
DESCLASSIFICADO(A)
81
2222742
ANTONIA DE MARIA DA SILVA RIBEIRO
APTO(A)
82
2225749
RENATO LIMA DE SOUZA
DESCLASSIFICADO(A)
83
2224415
DANIELLE INACIO DANIEL
DESCLASSIFICADO(A)
84
2223618
JAQUELINE OLINTO DE SOUZA AMBROZIO
DESCLASSIFICADO(A)
85
2226330
LUANA MIRANDA DA FONSECA DA COSTA
DESCLASSIFICADO(A)
86
2227453
VANESSA MAMEDE BARROSO
DESCLASSIFICADO(A)
87
2226599
CAMILA PEREIRA ROLIM
DESCLASSIFICADO(A)
88
2222668
ANA CAROLINA BARROS PEREIRA
DESCLASSIFICADO(A)
89
2222732
FABIO ANDRE COSTA TRAVASSOS
DESCLASSIFICADO(A)
90
2222766
KEILA RENATA DE SOUSA MODESTO
DESCLASSIFICADO(A)
91
2226265
ROMUALDO BORGES DE ARAUJO JUNIOR
DESCLASSIFICADO(A)
92
2226313
HECTOR DA SILVA DOS SANTOS
DESCLASSIFICADO(A)
93
2226034
ESTER DA CRUZ CAPETINI
DESCLASSIFICADO(A)
94
2225971
ANA LUIZA DA SILVA PAULINO
DESCLASSIFICADO(A)
95
2224961
LUCAS FELIPE XAVIER DA SILVA
APTO(A)
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS. 
NI
INSCRIÇÃO
NOME
10
2227654
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
11
2222387
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
12
2224843
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
13
2226119
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
14
2222248
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
15
2222239
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
16
2225198
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
17
2224933
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
18
2227405
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
19
2222462
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
20
2225669
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
21
2226034
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
22
2224961
CANDIDATO(A) CONVOCADO(A) NAS VAGAS REGULARES
5ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/5ª CRE Nº 14 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 5ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes no Edital SME Nº 48, de 10 de outubro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
11 de outubro de 2023, convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.7 do Edital SME nº 48/2023 no emprego de AGENTE DE 
APOIO À EDUCAÇÃO ESPECIAL, a comparecerem na Rua Marupiara, s/n - Rocha Miranda.
CONTRATO DE AGENTE DE APOIO À EDUCAÇÃO ESPECIAL
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 19/01/2024, ÀS 09:00HORAS
E/5ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
29
2222552
PATRICIA BRITO RAMOS
086.XXX.XXX-01
31
2226272
FABIANA BARROS DE SOUZA COSTA
116.XXX.XXX-69
37
2223313
YURI HENRIQUE DOS SANTOS SILVA
151.XXX.XXX-30
60
2224316
JULIANA ROCHA GOUVÊA
128.XXX.XXX-36
62
2223719
CARLA SANTOS MOTA
127.XXX.XXX-75
• COMPARECER NO DIA 19/01/2024, ÀS 10:00HORAS
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
64
2223738
ELAINE CRISTINA SILVA
158.XXX.XXX-94
65
2225017
SUZANA PEREIRA BARBOSA
118.XXX.XXX-47
66
2225198
NICOLAS ALBERT OLIVEIRA GUIMARAES
164.XXX.XXX-27
74
2223061
EDUANE DA CUNHA VICTÓRIO
172.XXX.XXX-03
75
2227405
PAULA VITTORIA SANTOS MOURAO FERREIRA
185.XXX.XXX-85
• COMPARECER NO DIA 19/01/2024, ÀS 11:00HORAS
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
76
2226461
LARISSA AVELINO MOURAO CORTE REAL
131.XXX.XXX-16
77
2222480
LUIZ ROBERTO CATANHO DE SOUZA
073.XXX.XXX-84
78
2222462
VIVIANE SILVA LUIZ
103.XXX.XXX-28
81
2222742
ANTONIA DE MARIA DA SILVA RIBEIRO
089.XXX.XXX-02
95
2224961
LUCAS FELIPE XAVIER DA SILVA
183.XXX.XXX-02
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
267
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• Atestado de Saúde Ocupacional original - ASO
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
5ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/5ª CRE Nº 15 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 5ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 08 de 04 de abril de 2023, publicado no Diário Oicial de 05 
de abril de 2023, e alterado no Edital SME Nº 09 de 05 de abril de 2023, publicado no Diário Oicial de 10 de abril 
de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores por tempo deter-
minado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por tempo deter-
minado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 dias), con-
forme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 08/2023 a comparecerem na Rua Marupiara, s/n 
- Rocha Miranda.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NA EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 09:00 HORAS
E/5ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
88
2174394
ELAINE GOMES DA SILVA NONATO
090.XXX.XXX-03
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF(original);
• Atestado de Saúde Ocupacional original - ASO
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
5ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/5ª CRE Nº 16 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 5ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 38, de 14 de julho de 2023, publicado no Diário Oicial do dia 
17 de Julho de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores por 
tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 38/2023 a comparecerem na Rua Maru-
piara, s/n - Rocha Miranda.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NOS ANOS INICIAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 10:00 HORAS
E/5ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
76
2211535
ELISANGELA DA SILVA PEREIRA VIANA DOS SANTOS
042.XXX.XXX-79
77
2210272
LUCIANA ROSA BATISTA DO ROSARIO
070.XXX.XXX-06
87
2211536
ELIDA CLAUDIA DE ARAUJO ALVES
094.XXX.XXX-00
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF(original);
• Atestado de Saúde Ocupacional original - ASO
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
5ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/5ª CRE Nº 17 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 5ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 38, de 14 de julho de 2023, publicado no Diário Oicial do dia 
17 de Julho de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores por 
tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 38/2023 a comparecerem na Rua Maru-
piara, s/n - Rocha Miranda.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL (ANOS FINAIS) - ARTES - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 11:00 HORAS
E/5ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
34º 
2204784
THAIS LORRAINI DOS SANTOS PIMENTEL
131.XXX.XXX-04
44º 
2209346
THAISA DA SILVA AZEVEDO MOÇO
111.XXX.XXX-11
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
8º 
2212497
SAMARA VICENÇA DO NASCIMENTO SOARES
094.XXX.XXX-56
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF(original);
• Atestado de Saúde Ocupacional original - ASO
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
5ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
GERÊNCIA DE SUPERVISÃO E MATRÍCULA
EDITAL E/5ª CRE/GSM N.º 13, DE 15 DE JANEIRO DE 2024.
Dispõe sobre as exigências situacionais, referentes ao 
processo SME-PRO-2023/56907, a serem atendidas em 
conformidade com a Deliberação E/CME nº 56 de 28 de 
abril de 2023.
A Comissão Veriicadora constituída pelos servidores: Sandra Maria Pereira de Alcantara, matrícula 
10/146.680-4, Iva Gonçalves Muniz, matrícula 12/153765-3 e Dionisia Maria Dias Peixoto, matrícula 10/201.219-3, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Portaria E/5ª CRE/GSM nº 34, 20 de dezembro de 2023, em 
cumprimento à Deliberação E/CME nº 56/2023, Art. 45, III, publica as exigências documentais e situacionais, 
concedendo o prazo de 10 (dez) dias a contar desta data de publicação, prorrogáveis por mais 10 (dez), se soli-
citado. Devendo o representante legal ou o seu procurador devidamente identiicado, apresentar as documenta-
ções mencionadas na Gerência de Supervisão e Matrícula, da 5ª Coordenadoria Regional de Educação, situada 
à Rua Marupiara, s/nº, bairro Rocha Miranda, CEP 21510-210.
1 Exigências documentais:
• novo anexo I com a deinição de horário de atendimento;
• e novo anexo II, com a indicação das salas de atividades e a correção das medidas.
2 Exigências situacionais:
• grades ou tela de proteção nas janelas;
• portão de isolamento na escada;
• Eliminar iniltrações nas paredes do corredor de acesso às salas 1 e 2;
• adaptador para o vaso sanitário para as turmas da sala 3;
• faixa de sinalização para desnível no banheiro infantil das salas 1 e 2;
• consertar reboco da parede do corredor de acesso a sala 2;
• proteção para o local da geladeira no espaço coberto a im de evitar o acesso direto das crianças ao local;
• ixar bebedouro;
• ixar armários nas salas de atividades;
• providenciar mobiliário adequado a faixa etária para a sala 3;
• providenciar mobiliário adequado na sala de professores.
Rio de Janeiro, 15 de janeiro de 2024.
*omitido no D.O. Rio de 16/01/2025
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/ 7ª CRE Nº 17 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 7ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem na Avenida 
Ayrton Senna, Bloco A sala 12 - Barra da Tijuca, Rio de Janeiro - RJ
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 9 HORAS
E/ 7ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
1
2219094
CLAUDIA REGINA CARLOS NUNES
045.***.***-66
2
2216462
PAULA FRANCINETE DA SILVA OLIVEIRA
021.***.***-08
3
2217847
CRISTIANA MARTINS DE SOUZA
081.***.***-76
4
2219262
TÂNIA MARA DA SILVA ALVES PAVONI
692.***.***-87
6
2221595
ELEN JOSY DOS SANTOS
099.***.***-14
7
2215802
DANIELE DE OLIVEIRA SECUNDINO
130.***.***-88
8
2214269
KEROLLYN CRISTYNA SOUZA DE CASTRO
148.***.***-23
10
2216433
MONIQUE DE CASTRO BARREIRA
150.***.***-86
11
2219301
ADRIANA JOSÉ BESSA
013.***.***-93 
12
2214137
ROSEMIRE FERREIRA DA SILVA
127.***.***-84
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 11 HORAS
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
13
2217196
CAROLINA OLIVEIRA DE ARAUJO SILVA
106.***.***-90
14
2214287
RAIANE CRISTINA DE SOUZA PINHO
145.***.***-62
17
2221706
CLARISSA TRILHA DE MEDEIROS
162.***.***-03
18
2218788
ALYNE CRISTINE FERNANDES DE SOUZA
091.***.**-37
21
2213961
ISABELA NUNES MATTOS
170.***.***-55
25
2215935
ELI CARLOS DOS SANTOS SILVA
113.***.***-85
26
2215292
NATÁLIA CAMPELO BARROS LEITE
116.***.***-59
27
2219570
GISELE VALENTE HILARIO
139.***.***-00
28
2215069
MOEMA VITAL ROSA DE FRANÇA
141.***.***-75
30
2218326
RHAYANNE CRISTINNE DA CRUZ SOARES
143.***.***-23
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
268
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 13 HORAS
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
32
2213322
RACHEL ALVES DE LIMA
178.***.***-60
33
2214760
ANDREZZA CARDIM DAS NEVES
144.***.***-59
34
2219514
MARCELA MUNIZ DE SOUZA
157.***.***-26
35
2216387
ISABELA ELEOTÉRIO PEREZ
176.***.***-36
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
2**
2214269
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELA AMPLA CONCOR-
RÊNCIA
148.***.***-23
4**
2219301
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELA AMPLA CONCOR-
RÊNCIA
013.***.***-93 
5**
2218788
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELA AMPLA CONCOR-
RÊNCIA
091.***.**-37
6**
2219570
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELA AMPLA CONCOR-
RÊNCIA
139.***.***-00
7**
2214760
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELA AMPLA CONCOR-
RÊNCIA
144.***.***-59
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• Atestado de Saúde Educacional (ASO);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/ 7ª CRE Nº 18 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 7ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 38, de 14 de julho de 2023, publicado no Diário Oicial do dia 
17 de Julho de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores por 
tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 38/2023 a comparecerem na Avenida 
Ayrton Senna 2001, bloco A, sala 12.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NOS ANOS INICIAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 17/01/2024, ÀS 9 HORAS
E/ 7ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
68º 
2211729
FERNANDA BARBOZA EUVERT
69º 
2210810
MARIA FERNANDA VERNES DE ANDRADE
70º 
2211809
LEILA DE MORAES MACEDO TRAVASSOS
71º 
2210687
ROSANGELA DA SILVA GOMES
72º 
2210626
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
73º 
2210265
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
74º 
2210379
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
75º 
2210448
ANA PAULA JACQUES MARQUES
76º 
2211170
SUZANE MENDES GUIMARÃES DOS SANTOS
77º 
2210610
PATRICIA MACEDO BASTOS
78º 
2210294
JANAINA LOURENÇO DA SILVA
79º 
2210608
SANDRA REGINA PEREIRA ALMEIDA SAULES
80º 
2211095
MARIA IZABEL NUNES MOREIRA
81º 
2211216
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
82º 
2210371
MARCIA CRISTINA CAPELLA BENTO
Comparecer dia 17/01/2024 - 11horas
CLASS. 
INSCRIÇÃO
NOME
83º 
2210454
LUCIANA DE LIMA MORALE
84º 
2212020
ANA PAULA SABOIA ROCHA CONCEICAO
85º 
2211476
TARSYS MOLINA ARAUJO
86º 
2210669
KELI ALVES DOS SANTOS
87º 
2211188
NANCI SANTOS DO NASCIMENTO PAGANI
88º 
2210587
RENATO FERREIRA
89º 
2211469
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
90º 
2210671
NIVIA RAMOS DA SILVA DE OLIVEIRA
91º 
2210998
LUDMILA SANTOS DE CARVALHO
92º 
2210301
GERLANE ALVES DE PAULA DA SILVEIRA
93º 
2212369
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
94º 
2211775
AMANDA PEREIRA DE AZEVEDO
95º 
2212249
IRAILDE NASCIMENTO COSTA NOGUEIRA
96º 
2211290
AMANDA PIMENTEL BERK DE QUEIROZ
Comparecer dia 17/01/2024 - 13 horas
CLASS. 
INSCRIÇÃO
NOME
97º 
2210564
ANA CAROLINA FERREIRA GONÇALVES QUINTELA
98º 
2211320
BRUNA DA CUNHA SANTOS
99º 
2211238
YASMINI FERREIRA DE SOUSA BATISTA
100º 
2210909
DANIELE DE OLIVEIRA SECUNDINO
101º 
2210981
AMANDA ALVES BEZERA DE BRITO DE LUCENA
102º 
2211484
PALOMA GOMES DA SILVA BRASILIANO
103º 
2210881
DANILA CARLA SOUZA SANTOS
104º 
2211534
CAROLINE RODRIGUES DE ALMEIDA
105º 
2210888
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
106º 
2211635
TUANNY PEREIRA DULCI
107º 
2210496
CAMILA JORGE DA SILVA
108º 
2211789
CANDIDATO(A) JÁ CONVOCADO(A) BENEFICIÁRIO DA LEI Nº 5695/2014
109º 
2211410
THAÍS MARTINS PEREIRA
110º 
2210727
FABIANA DE FATIMA SILVA
Comparecer dia 17/01/2024 - 15 horas
CLASS. 
INSCRIÇÃO
NOME
111º 
2210470
EVELIN PAULINO NEVES
112º 
2211805
JULIANA SOARES DE LIMA
113º 
2212514
JAQUELINE DA SILVA BONIFACIO
114º 
2212622
INGRID SAIONARA NUNES LUNA
115º 
2210463
MYLENA SILVA DE SOUZA
116º 
2210767
LARISSA TISCATE DE SOUSA
117º 
2211242
ELIANE DE ALMEIDA SANTOS
118º 
2211028
INGRID BARBOSA DA SILVA
119º 
2212222
EMANUELLE
120º 
2212321
ANDREISLA DOS SANTOS DE SOUZA MANSO
121º 
2210619
ERIKA FELIPE OLIVEIRA
122º 
2212568
REBECA MAIA BRANDÃO
123º 
2211049
CARLA LETÍCIA DA SILVA DE OLIVEIRA
124º 
2210677
MARIANE MARIA ALVES DO NASCIMENTO
125º 
2211518
ÉRIKA PORTO DE ARAUJO
126º 
2212589
LAURA LUIZA COELHO DA SILVA
127º 
2212085
LUANA DE ALMEIDA GOULART
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E ÍNDÍGINAS- NI
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
19º *
2212514
CANDIDATO JÁ CONVOCADO PELA AMPLA CONCORRÊNCIA
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
 Apresentar os documentos comprobatórios da titulação e experiência proissional, original e cópia, informados 
no ato da inscrição para ins de revalidação.
 O candidato aprovado e que teve os documentos de titulação e experiência proissional revalidados pela E/
CRE, deverá apresentar, original e cópia dos documentos listados abaixo:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Atestado de Saúde Ocupacional ( ASO)
• Certidão de Nascimento ou Casamento; 
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço 
completo inclusive CEP;
• Carteira de Trabalho e Previdência Social;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados 
cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
• Certidão de Nascimento e CPF de ilhos menores de 14 ANOS
• CPF do outro responsável (pai ou mãe) dos ilhos menores de 14 ANOS
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/ 7ª CRE Nº 19 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Coordenadora da 7ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem na Avenida 
Ayrton Senna, Bloco A sala 12 - Barra da Tijuca, Rio de Janeiro - RJ
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
269
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 14 HORAS
E/ 7ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
23
2214902
ELIETE DA CUNHA DE PAIVA
042.***.***-46
24
2214636
CLEONICE TERINO DA SILVA ALVES
091.***.***-78
27
2217582
ANA CAROLINA MIGUEL RIBEIRO
138.***.***-05
28
2219117
ALDA BRAGANÇA
631.***.***-15
30
2213714
LUCIANA DE SOUZA SOARES PEREIRA
011.***.***-08
31
2216347
SANDRA REGINA BARBOSA FERREIRA
037.***.***-00
• COMPARECER NO DIA 15/01/2024, ÀS 15 HORAS
32
2213483
FERNANDA MATOS DE BORJA
074.***.***-50
33
2218324
SABRINA SILVEIRA DOS SANTOS
051.***.***-22
34
2213061
RENATA CHAVES LEITÃO
084.***.***-48
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• Atestado de Saúde Ocupacional ( ASO)
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
7ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
GERÊNCIA DE SUPERVISÃO E MATRÍCULA
EDITAL E/7CRE/GSM N.º 07 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
Pelo presente instrumento, a Gerência de Supervisão e Matrículas da 7ª Coordenadoria Regional de Educação-
-ECRE, da Secretaria Municipal de Educação-SME do Rio de Janeiro, situada à Av. Ayrton Senna 2001, bairro 
Barra da Tijuca, em conformidade com os artigos 71 e 72 da Deliberação CME nº 56, de 2023, faz saber aos 
representantes legais da instituição PICCOLO MONDO, mantida pelo COLÉGIO GAUDIUM ET SPES LTDA, 
que devem comparecer no órgão supracitado, no dia 18 de janeiro de 2024, às 10 horas, para receberem orien-
tações para formalização de processo de encerramento de atividades.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024
Rose Lee da Cunha Braga
8ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/8ª CRE Nº 15 DE 16 DE JANEIRO DE 2023
A Coordenadora da 8ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, conside-
rando as disposições constantes no Edital SME Nº 48, de 10 de outubro de 2023, publicado no Diário Oicial de 
11 de outubro de 2023, convoca para APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO DE TITULAÇÃO E EXPERI-
ÊNCIA PROSSIONAL PARA A REVALIDAÇÃO, OS CANDIDATOS ABAIXO RELACIONADOS, para possível 
contratação os candidatos abaixo relacionados, no emprego de professor.
E/8ª CRE
VAGAS REGULARES
CONTRATO DE AGENTE DE APOIO À EDUCAÇÃO ESPECIAL
Comparecer dia 19/01/2024 - 09 horas
Endereço: Rua Biarritz n.º 31 - Bangu
8ª Coordenadoria Regional de Educação
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
17
2223924
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
20
2225439
ROSILENE NORMANDO FIGUEIRA
21
2223913
RENATA DE SOUZA DE CARVALHO CASTRO
22
2222331
JOSIANE CRISTINA DE OLIVEIRA BASTOS MEIRELES
23
2225290
VANESSA DE SOUZA
24
2224102
MARIA APARECIDA BERNARDINO ALVES OTÁVIO
25
2225671
TATIANA CRISTINA DA SILVA BARBOSA
26
2224215
MYLENNA ANGÉLICA GOMES
27
2225800
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
28
2225318
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
29
2222888
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
30
2224730
MICHELE DUARTE RIBEIRO SANTANA
31
2223087
CLÁUDIA FERREIRA DA SILVA RODRIGUES
32
2222800
DILMA DA FONSECA PRADO
33
2226114
FERNANDA DOMINGOS DE ANDRADE CAMILO
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS. 
NI
INSCRIÇÃO
NOME
4
2223924
ANDREZZA TAMIRES RODRIGUES BATISTA
5
2225800
ÉRIKA FERNANDES SANTIAGO
6
2225318
VALÉRIA DE JESUS OLIVEIRA SANTANNA
7
2222888
SONE DO NASCIMENTO FAUSTINO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e INDÍGENAS - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - 
dispõe sobre reserva de vagas para negros e INDÍGINAS - NI
E/8ª CRE
VAGAS REGULARES
CONTRATO DE AGENTE DE APOIO À EDUCAÇÃO ESPECIAL
Comparecer dia 19/01/2024 - 11 horas
Endereço: Rua Biarritz n.º 31 - Bangu
8ª Coordenadoria Regional de Educação
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
34
2227274
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
35
2223319
IZABEL CRISTINA DO NASCIMENTO LIMA
36
2222525
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
37
2223868
ISABELLA MARQUES CHAVES
38
2226025
ANA PAULA CONCEIÇÃO DE ALMEIDA
39
2227120
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
40
2222722
FERNANDA DA SILVA SOUZA MACIEL
41
2227448
LUIZ SERGIO VIEIRA FARIA
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS. 
NI
INSCRIÇÃO
NOME
8
2227274
VALESSA ROSA DA SILVA DE SOUZA
9
2222525
ANA CLAUDIA DE SOUZA VASCO
10
2227120
JANNET CARVALHO GOMES DE AZEVEDO
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e INDÍGENAS - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - 
dispõe sobre reserva de vagas para negros e INDÍGINAS - NI
E/8ª CRE
VAGAS REGULARES
CONTRATO DE AGENTE DE APOIO À EDUCAÇÃO ESPECIAL
Comparecer dia 19/01/2024 - 14 horas
Endereço: Rua Biarritz n.º 31 - Bangu
8ª Coordenadoria Regional de Educação
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
42
2226653
BEATRIZ MOURA CEZAR
43
2223632
RAPHAELA CESARIO SALVATERRA
44
2225949
ELIANE SEILHE
45
2226561
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
46
2222306
LETICIA DA SILVA RAPOSO
47
2223414
MARINA SANCHES DE ALBUQUERQUE GONÇALO DA SILVA
48
2227751
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
49
2225334
VANESSA BABOSA DIAS DA ROCHA
50
2224113
TATIANA DE SOUSA XAVIER GOMES SANTOS
52
2223838
ANA PAULA DA SILVA LEONARDO DIAS CARMO
53
2226704
CANDIDATO(A) BENEFICIÁRIO(A) DA LEI 5695/2014 - JÁ CONVOCADO(A)
54
2225094
MARYANE PRATES XAVIER DA SILVA
55
2225968
JENNIFFER SOUZA MARÇAL DE OLIVEIRA
56
2224191
MARLENE SANTOS DE CARVALHO
57
2224656
THAIS COIMBRA RACHID
LEI Nº 5695/2014 - NEGROS E INDÍGENAS - NI
CLASS. 
NI
INSCRIÇÃO
NOME
11
2226561
ARISTIDES MONTIM PASCHOAL
12
2227751
PRISCILA DE OLIVEIRA AUGUSTO TAVARES DA LUZ
13
2226704
UBIRAJARA JORGE BARBOSA VASCONCELOS JUNIOR
(**) Candidato inscrito nas vagas de negros e INDÍGENAS - Lei Municipal 5.695/2014 de 27/03/2014 - 
dispõe sobre reserva de vagas para negros e INDÍGINAS - NI
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS:
 Apresentar os documentos comprobatórios da titulação e experiência proissional, original e cópia, informados 
no ato da inscrição para ins de revalidação.
 O candidato aprovado e que teve os documentos de titulação e experiência proissional revalidados pela E/
CRE, deverá apresentar, original e cópia dos documentos listados abaixo para ins de formalização do Contrato:
• Carteira de Identidade;
• CPF;
• Certidão de Nascimento ou Casamento; 
• Título de Eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral;
• Número de inscrição no PIS/PASEP;
• Certiicado de Reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino;
• Comprovante de naturalização, quando for o caso;
• Comprovante de residência (conta de gás, luz, telefone, condomínio) em seu nome, onde conste endereço 
completo inclusive CEP;
• Carteira de Trabalho e Previdência Social;
• Consulta da Qualiicação Cadastral - Entrar no site e realizar a veriicação de divergências dos dados 
cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências. http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial
• Certidão de Nascimento e CPF de ilhos menores de 14 ANOS
• CPF do outro responsável (pai ou mãe) dos ilhos menores de 14 ANOS
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
270
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/9ª CRE Nº 102 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O(a) Coordenador(a) da 9ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, con-
siderando as disposições constantes do Edital SME Nº 08 de 04 de abril de 2023, publicado no Diário Oicial 
de 05 de abril de 2023, e alterado no Edital SME Nº 09 de 05 de abril de 2023, publicado no Diário Oicial de 
10 de abril de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores por 
tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 08/2023 a comparecerem na Rua Amaral 
Costa,140 Campo Grande
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NA EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 9HORAS
E/9ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
44
2166287
NICIA RITA DOS REIS ELIAS
000XXXXX00
45
2173265
CLEIDE MARIA DO NASCIMENTO RODRIGUES
000XXXXX00
47
2166077
AMANCIA RENATO COELHO
000XXXXX00
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o 
Código de Endereçamento Postal - CEP;
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/9ª CRE Nº 106 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O(A) Coordenador(a) da     9ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, consi-
derando as disposições constantes da Resolução SME nº 045 de 04 de setembro de 2023,, que tratam dos pro-
cedimentos necessários à contratação por tempo determinado no emprego de Agente de Apoio à Educação Es-
pecial TORNA PÚBLICO O RESULTADO DA AVALIAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA PELOS 
CANDIDATOS.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL 22H E 30 MIN
E/9ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
CPF
APTOS/
DESCLASSIFICADOS
17
2218040
EVANDRO DE OLIVEIRA SILVA JUNIOR 
915XXXXX29
DESCLASSIFICADO
 18
2214307
AUXILIADORA REGINA DA SILVA 
119XXXXX13
CLASSIFICADA
19
2221256
ROSILENE QUEIROZ DA SILVA ZEN
191XXXXX63
DESCLASSIFICADO
20
2213039
TATIANE DA SILVA PINTO VASCURADO
111XXXXX95
DESCLASSIFICADO
21
*2214857
ANASTÁCIA LIMA DA SILVA
117XXXXX39
CLASSIFICADA
22
*2214118
BÁRBARA DE SOUZA CARDOSO
144XXXXX74
CLASSIFICADA
23
2220225
GILZA DO CARMO MACEDO
900XXXXX87
CLASSIFICADA
24
2216815
CRISTIANE MAIA DE LEMOS BASTOS
560XXXXX95
CLASSIFICADA
25
2215097
LUCILENE LAGOA DA SILVA PAIVA
742XXXXX26
CLASSIFICADA
26
2217874
PATRICIA PORTELA DOS SANTOS MOURA
830XXXXX22
DESCLASSIFICADO
27
2215141
LUCILHA DOS SANTOS AMANCIO
383XXXXX53
DESCLASSIFICADO
28
2218668
ELISANGELA GUIMARÃES ARISTON
765XXXXX08
DESCLASSIFICADO
29
2214615
GABRIELLA CABRAL DE ARAUJO MENDONÇA
163XXXXX06
CLASSIFICADA
30
2217762
NÍCIA RITA DOS REIS ELIAS
342XXXXX59
DESCLASSIFICADO
31
*2217882
JOELMA CONCEIÇÃO MELLO DA SILVA NEUMANN 145XXXXX00
CLASSIFICADA
32
*2219592
JOYCE MANUELLA MENDES DE OLIVEIRA DOS 
SANTOS 
139XXXXX33
DESCLASSIFICADO
33
2222091
TANIA MARIA BERNARDO DA SILVA FREITAS
760XXXXX87
DESCLASSIFICADO
34
2218959
ANA BEATRIZ FONSECA DANTAS
121XXXXX44
CLASSIFICADA
35
2214899
PATRICIA FERREIRA DE SOUSA
109XXXXX39
DESCLASSIFICADO
36
2213952
RENATA QUEIROZ DE JESUS BRAGA
172XXXXX13
DESCLASSIFICADO
37
2218685
ANA CAROLINA SANTOS DA SILVA 
175XXXXX04
CLASSIFICADA
38
2213024
CRISTIANE MUNIZ MENDES 
882XXXXX72
DESCLASSIFICADO
39
2221608
ROSANA MUCHICK
115XXXXX79
DESCLASSIFICADO
40
2219359
DENISE DE ALMEIDA E SILVA DOS SANTOS
375XXXXX08
CLASSIFICADA
41
2218448
SIMONE MARIA DE MORAES SILVA 
455XXXXX24
DESCLASSIFICADO
42
2221075
DAYSE KATYANNE NUNES DA SILVA 
210XXXXX00
CLASSIFICADA
43
2221363
MARIA ELIZA SYLVIA DE SOUZA SENA
100XXXXX69
DESCLASSIFICADO
44
2213405
CAMILA DO VALE LOUREIRO LESSA
136XXXXX78
DESCLASSIFICADO
45
*2214763
FABIANA CABRAL BUGARIN
142XXXXX48
CLASSIFICADA
46
2221131
LETÍCIA ALVES DA SILVA 
172XXXXX17
DESCLASSIFICADO
47
2213071
CAROLINA SOLANO AUGUSTO
175XXXXX14
CLASSIFICADA
48
2217409
ANNA CLAUDIA SOUZA SANTOS GRILLO
177XXXXX10
DESCLASSIFICADO
49
2217883
SIMONE MARIA DE ANDRADE GONÇALVES 
354XXXXX11
DESCLASSIFICADO
50
2219192
MARCIA CRISTINA DE AGUIAR
355XXXXX77
CLASSIFICADA
51
2215912
LUCIELMA FERREIRA DA SILVA 
231XXXXX46
DESCLASSIFICADO
52
2213513
BIANCA COSTA DE MEDEIROS 
784XXXXX67
CLASSIFICADA
53
2216554
ELAINE CRISTINA DE MORAIS FERREIRA DE ARAUJO 995XXXXX28
DESCLASSIFICADO
54
2218379
VIVIAN CRISTINA CALÇADA FELICIO DA SILVA
853XXXXX71
CLASSIFICADA
55
2214961
RAQUEL MOREIRA MONTEIRO DO NASCIMENTO
977XXXXX05
DESCLASSIFICADO
56
2215023
GLEICE CRISTINA BARBOSA GOMES 
114XXXXX74
DESCLASSIFICADO
57
2218814
ERICK SOBRAL DUARTE
150XXXXX84
DESCLASSIFICADO
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/9ª CRE Nº 107 DE 15 DE JANEIRO DE 2024
O(a) Coordenador(a) da 9ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, consi-
derando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial 
de 04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem na Rua Amaral 
Costa, 140 Campo Grande
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 40H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 10 HORAS
E/9ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
01
2217416
LUSIMAR OLIVEIRA SOUZA DA SILVA
105XXXXX40
03
2214567
RAFAELA SILVA DE SOUSA
164XXXXX82
04
2214623
VANESSA DOS SANTOS
615XXXXX13
05
2214913
INGRID RAMOS DE SOUSA JUSTO
164XXXXX07
07
2215224
ANA CLAUDIA NOGUEIRA DOS SANTOS
727XXXXX20
08
2217577
JAMILE CONCEIÇÃO DOS SANTOS ATAIDE
816XXXXX58
10
2214651
JESSICA GALDINO DE MENDONÇA DOS SANTOS
136XXXXX61
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Có-
digo de Endereçamento Postal - CEP;
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/9ª CRE Nº 108 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O(a) Coordenador(a) da 9ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, consi-
derando as disposições constantes do Edital SME Nº 45 de 01 de setembro de 2023, publicado no Diário Oicial 
de 04 de setembro de 2023, que regula o Processo Seletivo Simpliicado com vistas à contratação de professores 
por tempo determinado convoca os candidatos abaixo relacionados, para celebração de contrato de trabalho por 
tempo determinado, pelo prazo de 06 (seis) meses, com suspensão no período de 15/07/2024 a 26/07/2024 (12 
dias), conforme expressamente previsto no item 17.8 do Edital SME nº 45/2023 a comparecerem na Rua Amaral 
Costa, 140 Campo Grande
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL - 
CARGA HORÁRIA DE 22H30H SEMANAIS
• Início do contrato em 29/01/2024 e término em 10/08/2024
• COMPARECER NO DIA 18/01/2024, ÀS 13 HORAS
E/9ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS.
INSCRIÇÃO
NOME
CPF
05
2214426
JESSICA WANIZIA DE ANDRADE FERNANDES CORREA
119XXXXX71
08
2218421
DAIANA ATAIDE DA SILVA
128XXXXX60
11
2213985
CINTIA LICIA DE JESUS
119XXXXX21
12
221772
ROSANA REIS DA SILVA
114XXXXX16
16
2220595
SOELLEN MIRANDA DO NASCIMENTOHOLTZ
141XXXXX96
17
2213457
TAMARA LIBANIO DE OLIVEIRA SILVA
149XXXXX29
18
2221898
EWELYN ALMEIDA BARBOSA GOMES
155XXXXX81
19
2218157
THAINA DE SOUZA DA SILVA
155XXXXX12
23
2215155
ANA PAULA VIEIRA BARBOSA DE LIMA
045XXXXX70
24
2214023
SUZILEIDE DE SOUZA
018XXXXX92
28
2213786
PRISCYLLA BLUSZTEJN MOREIRA
112XXXXX64
31
2213353
ANA PAULA JACQUES MARQUES
037XXXXX32
33
2219705
VALESCA ANDRADE DA SILVA
036XXXXX67
36
2216359
JOSIANE DE SOUSA COELHO DA CRUZ
090XXXXX80
39
2214278
ALINE MOYA DA COSTA
100XXXXX83
40
2221819
FABIANA MACHADO DE MELLO DE CARVALHO
111XXXXX27
43
2221197
INGRID CHAVES DO AMARAL
144XXXXX33
45
2214404
LARISSA DE OLIVEIRA ALVES
165XXXXX54
46
2216389
DIULIANY PEÇANHA DE ANDRADE
169XXXXX11
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA ASSINATURA DO CONTRATO
• Carteira de Identidade (original);
• CPF (original);
• 2 Cópias do Comprovante de residência em seu nome, onde conste seu endereço completo, inclusive o Código 
de Endereçamento Postal - CEP;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
271
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EDITAL E/9ª CRE Nº 109 DE 16 DE JANEIRO DE 2024
O(A) Coordenador(a) da     9ª Coordenadoria Regional de Educação da Secretaria Municipal de Educação, consi-
derando as disposições constantes da Resolução SME nº 045 de 04 de setembro de 2023,, que tratam dos pro-
cedimentos necessários à contratação por tempo determinado no emprego de Agente de Apoio à Educação Es-
pecial TORNA PÚBLICO O RESULTADO DA AVALIAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA PELOS 
CANDIDATOS.
CONTRATO DE PROFESSOR PARA ATUAÇÃO NO ENSINO FUNDAMENTAL- ANOS INICIAIS
40 HORAS
E/9ª CRE
VAGAS REGULARES
CLASS. INSCRIÇÃO
NOME
CPF
APTOS/
DESCLASSIFICADOS
19
2216377
VANESSA LOMBONI TRINDADE LAGÔA LOPES
575XXXXX60
DESCLASSIFICADA
 20
2215574
CARINE DA SILVA GONÇALVES
115XXXXX50
DESCLASSIFICADA
21
2221830
KELLY DE ARAGÃO MENDES HENRIQUES
113XXXXX60
DESCLASSIFICADA
22
2219126
NATACIA EVILEN QUEIROZ ARAUJO
119XXXXX01
APTA
23
2219036
JOSIANE BRAGA DE SOUZA
133XXXXX76
DESCLASSIFICADA
24
2218406
STEFANNE CRISTINY DE MELO FERREIRA
164XXXXX08
DESCLASSIFICADA
25
2214026
GILMAR BARBOSA DE MELO 
933XXXXX91
DESCLASSIFICADA
26
2222156
ALCILENE MOZER GONCALVES
835XXXXX50
APTA
27
2213977
JOSENEIDE MARIA DOS SANTOS
971XXXXX53
DESCLASSIFICADA
28
2218081
GABRIELE SIMÕES GUALHANUNES COSTA
128XXXXX30
APTA
29
2214182
DANILA CARLA SOUZA SANTOS 
137XXXXX30
APTA
30
2219105
ALEIXA PECLE DANTAS DA SILVA
592XXXXX00
DESCLASSIFICADA
31
2213266
CASSIA CRISTINA FRANCO DOS SANTOS
140XXXXX64
APTA
32
2213939
PRISCILA GOMES DE BRITO
153XXXXX55
DESCLASSIFICADA
33
2213798
JESSICA AQUINO DE OLIVEIRA LOPES
116XXXXX44
APTA
34
2217613
CRISTIANE LEAL DE SOUZA
215XXXXX37
APTA
35
2214896
DENISE MARCELINA AMARO
244XXXXX94
DESCLASSIFICADA
36
2218636
DILNÉIA TEIXEIRA DA SILVA
339XXXXX39
APTA
37
2214505
GISELE DE LIMA BRITO LOPES
523XXXXX57
DESCLASSIFICADA
38
2213462
CINTIA APARECIDA DE AGUIAR
555XXXXX01
APTA
39
2214538
IVE DA SILVA ADMIRAL BRAGA
977XXXXX09
APTA
40
2215959
CLEIDE DOS SANTOS GUIMARAES MORAES
571XXXXX66
DESCLASSIFICADA
41
2219244
ANGELA DA SILVA DINIS LINO
564XXXXX88
APTA
42
2213289
JEANE PIERRE DA SILVA 
575XXXXX67
APTA
43
2215698
ROSIELLE DA SILVA SOUZA 
517XXXXX64
DESCLASSIFICADA
44
2213167
RAFAELA CARDOZO
125XXXXX14
DESCLASSIFICADA
45
2213699
GABRIELA DA SILVA GOMES 
182XXXXX02
DESCLASSIFICADA
46
2213625
MARIA DA GLORIA PALERMO FERREIRA
662XXXXX20
DESCLASSIFICADA
47
2216006
GEORGINA DAVID SILVA
182XXXXX88
DESCLASSIFICADA
48
2221801
ADRIANA RIBEIRO TEIXEIRA 
261XXXXX35
DESCLASSIFICADA
49
2213719
PAULA DE SOUZA SCHARF ALBUQUERQUE DOS 
SANTOS
138XXXXX32
DESCLASSIFICADA
50
2214662
LUCIANA COLAFRANCESCHI DURANTE
514XXXXX89
DESCLASSIFICADA
51
2221604
SINARA BRAGA NUNES
795XXXXX05
APTA
52
2219151
SÔNIA RODRIGUES DE SOUSA
853XXXXX00
APTA
53
2214685
LUCIANA SEBASTIAO GONZAGA FERNANDES
807XXXXX60
APTA
54
2219053
JAQUELINE SANTOS DE OLIVEIRA
850XXXXX92
DESCLASSIFICADA
55
2213165
CARLA RIBEIRO VIEIRA
 930XXXXX48
DESCLASSIFICADA
56
2217682
SILVIA COSTA LOPES DE FREITAS
919XXXXX71
DESCLASSIFICADA
57
2219736
JULIANA ALVES DA SILVA
123XXXXX06
APTA
58
2215389
YASMINI FERREIRA DE SOUSA BATISTA
128XXXXX24
DESCLASSIFICADA
59
2213664
THATIANE RAMOS PEREIRA DE MOURA 
105XXXXX82
APTA
60
2215348
CHRISTIANE DA COSTA TEIXEIRA
132XXXXX08
DESCLASSIFICADA
61
2214931
GRAZIELLE CRISTINA DE MOURA CUNHA
592XXXXX31
APTA
62
2216707
FLANCILENE EULALIA DA SILVA 
131XXXXX59
APTA
63
2214021
MIRIANE RODRIGUES NUNES DE ASSIS
142XXXXX83
APTA
64
2219239
THIAGO DA SILVA CRUZ
152XXXXX30
DESCLASSIFICADA
65
2213087
TAINÁ GOMES DA SILVA 
605XXXXX06
DESCLASSIFICADA
66
2213896
FELIPE MAURÍCIO VIEIRA 
134XXXXX30
DESCLASSIFICADA
67
2221767
LARISSA MAGALHÃES RANQUINE
148XXXXX52
DESCLASSIFICADA
68
2214384
MARYANA FRANÇA DA SILVA 
173XXXXX56
DESCLASSIFICADA
69
2221586
DANIEL VALENTIM TORRES
167XXXXX11
DESCLASSIFICADA
70
2216121
NATASHA ALMEIDA DA SILVA 
146XXXXX57
DESCLASSIFICADA
71
2220411
MARIANA BERTO BEZERRA IGNACIO
164XXXXX05
DESCLASSIFICADA
72
2214569
ADRIELLY PORTES DA SILVEIRA 
182XXXXX99
DESCLASSIFICADA
73
2216385
DHIULLIA JORDAO MOREIRA GANDARELY
207XXXXX21
APTA
9ª COORDENADORIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo SME-PRO-2023/42796
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que esta-
riam sujeitos os servidores Carla Adriana Gonçalves Thomé, matr. 11/232063-8 e Marcelo Alves do Amaral, 
matr. 10/195072-4, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.001) Escola Municipal 
Alba Canizares do Nascimento.
Processo SME-PRO-2023/56825
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que esta-
riam sujeitos os servidores Marinês Soares de Freitas, matr. 11/232643-7 e Viviane dos Santos Carvalho, 
matr. 12/265663-5, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.002) Escola Municipal 
Professora Orminda Rodrigues.
Processo SME-PRO-2023/61173
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que esta-
riam sujeitos os servidores Luciane de Morais Lima, matr. 11/216818-5 e Gláucia Aline Soares de Oliveira, 
matr. 12/216736-0, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.003) Escola Muni-
cipal Iva Gomes Ribeiro.
Processo SME-PRO-2023/53604
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que es-
tariam sujeitos os servidores Michela Batista, matr. 11/294110-2 e Aline Cordeiro Afonso Thomé, matr. 
12/282656-8, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.010) Escola Municipal 
Barão de Santa Margarida.
Processo SME-PRO-2023/38577
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que es-
tariam sujeitos os servidores Giovana Machado, matr. 11/265942-3 e Mayara de Almeida Fernandes, matr. 
12/304942-6, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.017) Escola Municipal Al-
fredo Cesário Alvim.
Processo SME-PRO-2023/53713
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que es-
tariam sujeitos os servidores Sérgio Luiz Pereira, matr. 11/123724-7 e Carlos Eduardo de Oliveira, matr. 
12/341425-7, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.020) Escola Municipal Ro-
sária Trotta.
Processo SME-PRO-2023/45215
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que esta-
riam sujeitos os servidores Simone de Souza Berg, matr. 11/247196-9 e Verônica Aparecida Silva da Costa 
da Rocha, matr. 12/259590-8, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.025) Es-
cola Municipal Miguel de Larreinaga.
Processo SME-PRO-2023/38359
Com fulcro no artigo nº 584 do RGCAF, aprovado pelo Decreto nº 3221/1981, relevo a penalidade a que esta-
riam sujeitos os servidores Paulo Cesar Carvalho Soares, matr. 11/297151-3 e Rayanne Coelho Borges Cor-
reia Duarte, matr. 12/296703-2, gestores do Sistema Descentralizado de Pagamento da E/CRE (09.18.105) Es-
cola Municipal Medalhista Olímpico Douglas Correia de Souza.
MULTIRIO - EMPRESA MUNICIPAL DE MULTIMEIOS LTDA.
EXTRATO DE TERMO DE CONVÊNIO
Processo Instrutivo: MUL-PRO-2023/000658
Instrumento: Convênio nº 09/2023
Data da Assinatura: 09/10/2023
Partes: MultiRio - Empresa Municipal de Multimeios Ltda., e a UNIVERSIDADE DO ESTADO DO RIO DE JA-
NEIRO.
Objeto: Acordar as condições para a realização de estágio de estudantes regularmente matriculados e com fre-
quência efetiva nos cursos de graduação vinculados à Instituição de Ensino, entendido o estágio como ato edu-
cativo escolar supervisionado, desenvolvido no ambiente de trabalho, colaborando para o processo educativo.
Valor Total: Sem ônus
Prazo: 60 (sessenta) meses.
Fundamento: Lei Federal nº 11.788/2008, e Decreto Rio nº 45.582/2018.
(*) Omitido do D.O. Rio do dia 30/10/2023
SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
S E C R E T A R I A  D E  A S S I S T Ê N C I A  S O C I A L
_
_
_
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 128/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
272
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
SGP IND. E COM. COLCHOARIA LTDA
CNPJ: 11.377.867/0001-87
Valor total Adjudicado: 282.410,70(duzentos e oitenta e dois mil quatrocentos e dez reais e setenta centavos).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
1
72100004625
COLCHÃO - PARA USO HOSPITALAR 
ADULTO, CONFECCIONADO EM ESPUMA 
DE POLIURETANO DENSIDADE 28 
COMPROVADA, QUE COMPORTE PESODE 
ATÉ 80KG, FORRADA COM CAPA DE 
NAPA REFORÇADA EM CORVIM LISO, 
COMPROVADA, NA COR AZUL ROYAL, 
SELAGEM HERMÉTICA RESISTENTE. 
DIMENSÕES DE 188X78X12CM. 
GARANTIAMÍNIMO DE 1 (UM) ANO. MARCA: 
RG COLCHÕES.
1885
149,82
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 129/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
COMERCIAL GOIS LTDA
CNPJ: 19.428.658/0001-45
Valor total Adjudicado: 58.450,00(cinquenta e oito mil e quatrocentos e cinquenta reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
3
72100015317
COLCHAO ADULTO -ESPUMA DE 
POLIURETANO DENIDADE26, TECIDO DE 
FORRAÇÃO DO REVISTIMENTO CAPA DE 
NAPA REFORÇADA EM CORVIMLISO, NA 
COR AZUL ROYAL,GARANTIA MINIMA DE 12 
MESES. IDENTIFICAÇÃO DO FABRICANTE 
COM AS CERTIFICAÇÕES EXIGIDAS. 
MEDIDAS APROXIMADAS 78 CM LARGURA 
X 188CMCOMPRIMENTO X 8 CM ALTURA. 
MARCA: ULTRAFLEX.
450
116,90
4
72100015317
COLCHAO ADULTO-ESPUMA DE 
POLIURETANO DENIDADE26, TECIDO DE 
FORRAÇÃO DO REVISTIMENTO CAPA DE 
NAPA REFORÇADA EM CORVIMLISO, NA 
COR AZUL ROYAL,GARANTIA MINIMA DE 12 
MESES. IDENTIFICAÇÃO DO FABRICANTE 
COM AS CERTIFICAÇÕES EXIGIDAS. 
MEDIDAS APROXIMADAS 78 CM LARGURA 
X 188CMCOMPRIMENTO X 8 CM ALTURA. 
(RESOLUÇAO 1.594 SMA DE 28/01/2010). 
MARCA: ULTRAFLEX.
50
116,90
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 130/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
NATHALIA MARCIAL BARCELLOS COMERCIO E SERVIÇO
CNPJ: 20.060.916/0001-44
Valor total Adjudicado: 19.800,00(dezenove mil e oitocentos reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
11
72100008027
TRAVESSEIRO - DE ESPUMA INTEIRIÇA, 
DENSIDADE MÍNIMA 18, FORRO 
REFORÇADO EM NAPA, NA COR AZUL 
ROYAL, MEDINDOAPROXIMADAMENTE 60X 
40X 10CM. MARCA: LEPIN.
1000
19,80
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 131/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
LENISA DISTRIBUIDORA LTDA
CNPJ: 31.900.031/0001-22
Valor total Adjudicado: 28.480,00(vinte e oito mil e quatrocentos e oitenta reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
9
72100102988
Manta solteiro - 100 % poliester medidas 
minimas 210x130. Marca: Ober.
1000
28,48
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 132/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
ALN EMPIRE COMERCIO E SERVICOS LTDA
CNPJ: 38.477.034/0001-44
Valor total Adjudicado: 20.125,00(vinte mil e cento e vinte e cinco reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
2
72100004625
COLCHÃO PARA USO HOSPITALAR 
ADULTO - confeccionado em espuma de 
poliuretano densidade 28 COMPROVADA, 
que comporte peso de até 80kg, forradacom 
capa de napa reforçada, na cor azul, 
selagem hermética resistente. Dimensões 
de 188x78x12cm. Garantia minima de 1 ano. 
Marca: RCS.
115
175,00
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 133/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
273
Empresa Vencedora:
LEIX RIO INDUSTRIA E COMERCIO LTDA
CNPJ: 40.274.268/0001-36
Valor total Adjudicado: 15.650,00(quinze mil e seiscentos e cinquenta reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
10
65320309066
TOALHA DE BANHO - Confeccionada em 
algodão, em felpa dupla, na cor branca, 
bordas embainhadas, medidas 140x70cm (C x 
L). Marca: UNIVEST RIO.
1000
15,65
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 134/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
GLC ATACADO DE SUPRIMENTOS LTDA
CNPJ: 50.548.735/0001-22
Valor total Adjudicado: 10.500,00(dez mil e quinhentos reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
6
72100015317
Colchonete camping, 100% poliester, 
tratamento antiacaro e antigungo, 180x70x4
250
42,00
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 135/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
PENNAFORTE DISTRIBUIDORA LTDA
CNPJ: 51.078.627/0001-04
Valor total Adjudicado: 19.000,00(dezenove mil reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
8
65320312105
LENÇOL SOLTEIRO - Material: 100% 
Algodão, Medidas Mínimas ( C X L ): 2,80 
X 1,80 M, Cor: Branco, Tipo Fixação: Sem 
Elástico, Impressão: Com Logomarca, 
CONFORME TERMO DE REFERENCIA. 
MARCA: STN.
1000
19,00
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
GERÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E LOGÍSTICA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 136/2023
Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Assistência Social.
Objeto: A presente Ata de Registro de Preços tem como objeto o registro de preços para a aquisição de mate-
riais de consumo - TRAVESSEIROS, COLCHÃO E COLCHONETES, pertencentes ás classes 6532 e 7210, 
POR 12 MESES, para suprir as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS, consoante 
o disposto no Edital de PREGÃO ELETRÔNICO PARA REGISTRO DE PREÇOS PE-RP/SMAS Nº 0842/2023 
e/ou no Termo de Referência, para Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS.
Processo: ASS-PRO-2023/01133
Modalidade: Pregão eletrônico - SMAS/SRP nº: 842/2023.
Publicado no D.O. de 29/12/2023
Validade da Ata: 12 (doze) meses a partir da publicação no Diário Oicial do Município.
Órgão Gerenciador da Ata de Registro: Administração Setorial da SMAS; Órgão Participante: SMAS.
Empresa Vencedora:
CONFECCOES GIGANTEX LTDA
CNPJ: 58.062.951/0001-75
Valor total Adjudicado: 8.000,00(oito mil reais).
ITEM
CÓDIGO
DESCRIÇÃO/MARCA
QUANTIDADE
PREÇO 
UNITÁRIO R$ 
7
65320318804
FRONHA - ADULTO, CONFECCIONADA 
EM TECIDO CRETONE 100% ALGODÃO 
RESISTENTEA LAVAGEM HOSPITALAR, 
TINGIENTOINDANTREN,GRMAMTURA 
MÍNIMA DE 170 GM/2, TELA (1X1), 
TOLERÂNCIA DE +/- 5%, NA COR A DEFEINIR, 
ABERTURA COM UMA DAS BORDAS, 
COM TRANSPASSE EM SEU INTERIOR 
PARAPREENCHER O TRAVESSEIRO,MEINDO 
APROXIMADAMENTE 70X50CM, EMBALADO 
INDIVIDUALMENTE, “SELO DE GARANTIA 
DO INMETRO”. Procedência dos materiais: 
Produtos 100% Nacional.Declaro estar de 
acordo com o Edital. Prazo de Val. da Proposta: 
Conforme o Edital ou 60 dias. Prazo de Entrega: 
Conforme o Edital ou 30 dias. Condições de 
Pagamento:: Conforme o Edital ou 30dias. 
Demais prazos e condições: Conforme o Edital. 
Marca: PRÓPRIA.
1000
8,00
QUER SABER?
SEGUE A PREF
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
274
SECRETARIA DE SAÚDE
S E C R E T A R I A  D E  S A Ú D E
_
_
_
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
COMISSÃO DE ÉTICA NO TRABALHO
CONVOCAÇÃO
O Presidente da Comissão de Sindicância, ALEX DA CONCEIÇÃO DE SOUZA, designado através da PORTARIA 
S/SUBG/CGP “P” nº 26 de 05/01/2024, da Senhora Coordenadora de Gestão de Pessoas, da Subsecretaria de 
Gestão, da Secretaria Municipal de Saúde, publicada no D.O.Rio em 08/01/2024, para apurar possíveis irregulari-
dades, objeto do processo nº 09/000.001/2024, convoca CLAUDIA MARTA XAVIER DOS SANTOS, AUXILIAR 
DE ENFERMAGEM, MATRÍCULA Nº 10/194.200-2, lotada no S/SUBPAV/CAP5.3/CMS Enfermeira Florípedes 
Galdino Pereira, da Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP. 5.3, Subsecretaria de Promoção, Atenção 
Primária e Vigilância em Saúde, da Secretaria Municipal de Saúde, para comparecer à Rua Afonso Cavalcante, 
nº 455, Bloco |, sala 601, Cidade Nova - RJ, no dia 19/01/2024, às 11:00 horas, a im de prestar declarações.
CONVOCAÇÃO
O Presidente da Comissão de Sindicância, ALEX DA CONCEIÇÃO DE SOUZA, designado através da PORTARIA 
S/SUBG/CGP “P” nº 28 de 05/01/2024, da Senhora Coordenadora de Gestão de Pessoas, da Subsecretaria de 
Gestão, da Secretaria Municipal de Saúde, publicada no D.O.Rio em 08/01/2024, para apurar possíveis irregulari-
dades, objeto do processo nº 09/000.002/2024, convoca CLAUDIA MARTA XAVIER DOS SANTOS, AUXILIAR 
DE ENFERMAGEM, MATRÍCULA Nº 10/194.200-2, lotada no S/SUBPAV/CAP5.3/CMS Enfermeira Florípedes 
Galdino Pereira, da Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP. 5.3, Subsecretaria de Promoção, Atenção 
Primária e Vigilância em Saúde, da Secretaria Municipal de Saúde, para comparecer à Rua Afonso Cavalcante, 
nº 455, Bloco |, sala 601, Cidade Nova - RJ, no dia 19/01/2024, às 14:00 horas, a im de prestar declarações.
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
COORDENAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO DE PESSOAS
EDITAL S/SUBG/CGP/CDP Nº 06, DE 16 DE JANEIRO DE 2024
A Secretaria Municipal de Saúde, por intermédio da Coordenação de Desenvolvimento de Pessoas da Coorde-
nadoria de Gestão de Pessoas da Subsecretaria de Gestão, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação em vigor, convoca os candidatos habilitados ao processo de reclassiicação do Processo de Seleção 
do programa de estágio obrigatório do Curso Técnico em Radiologia nas Unidades da Rede Municipal de Saúde 
no 1º semestre de 2024.
1) Os candidatos convocados para a reclassiicação relacionados no Anexo I deverão comparecer no dia 18/01/2024, 
às 9h30min, na Gerência de Desenvolvimento Técnico Acadêmico, que ica localizada na Rua Afonso Cavalcanti 
n. 455 / Bloco I / sala 601 - Cidade Nova - Rio de Janeiro - RJ, para realizar a escolha do campo de estágio, com a 
seguinte documentação:
• Identidade e CPF (originais e cópias);
• Declaração original expedida pela Instituição de Ensino conveniada com a Secretaria Municipal de Saúde, com 
validade de 60 (sessenta) dias a partir da data de sua emissão, informando:
• Nome completo do aluno;
• O módulo, período ou ano que estará cursando no mês de janeiro de 2024;
• Número do seguro contra acidentes pessoais;
• A carga horária total e semanal prevista para o estágio;
• Nome do professor responsável pelo estágio com seu respectivo registro no Conselho da categoria proissional.
• Duas fotos 3X4.
1.1) No caso da impossibilidade de comparecimento poderá ser nomeado um procurador para tal ato, mediante 
apresentação de procuração simples, assinada pelo candidato, assim como apresentação da carteira de identi-
dade do procurador, cujo número deverá constar no documento.
1.2) O candidato ou seu representante legal que não apresentar um dos documentos exigidos no item 1 será eli-
minado do Processo Seletivo.
ANEXO I
NOME
NOTA
CLASSIF. 
LARISSA BERBERT FRAGA 
20
1º 
FERNANDA JOSI MARIA DA SILVA
18
2º 
LUANA DÂMASO DE OLIVEIRA 
18 
3º 
ELIELSON FIRMINO SILVA 
18
4º 
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
COORDENAÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO DE PESSOAS
EDITAL DE EXCLUSÃO CAP Nº 21 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
(EXCLUSÃO DO EDITAL DE CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO)
A Coordenação de Administração de Pessoas torna pública a exclusão do(s) proissional (is) abaixo relacionado(s) 
do(s) Edital (is) que menciona, conforme tabela abaixo:
CPF
CLASSIFICAÇÃO 
FINAL DO EDITAL 
CGP Nº 051/2023
NOME
EMPREGO
UNIDADE 
DE LOTAÇÃO
EXCLUIR DO 
EDITAL DE 
CONTRATAÇÃO Nº 
PUBLICADO 
NO D.O RIO 
DE / PAGINA
***.***.***-86
3º 
LAURA SILVA 
DE OLIVEIRA 
MACHADO
MEDICO 
CIRURGIA 
GERAL
S/SUBHUE/HMLJ - 
HOSPITAL MUNICIPAL 
LOURENÇO JORGE
18 de 10/01/2024
11/01/2024 
PÁG 86
***.***.***-81
4º 
ANDRE LUIZ 
BERTHOLO 
DE SOUZA
MEDICO 
CIRURGIA 
GERAL
S/SUBHUE/HMLJ - 
HOSPITAL MUNICIPAL 
LOURENÇO JORGE
18 de 10/01/2024
11/01/2024 
PÁG 86
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
COORDENADORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
COORDENAÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO DE PESSOAS
EDITAL DE EXCLUSÃO CAP Nº 22 DE 16 DE JANEIRO DE 2024.
(EXCLUSÃO DO EDITAL DE CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO)
A Coordenação de Administração de Pessoas torna pública a exclusão do(s) proissional (is) abaixo relacionado(s) 
do(s) Edital (is) que menciona, conforme tabela abaixo:
CPF
CLASSIFICAÇÃO 
FINAL DO EDITAL 
CGP Nº 062/2023
NOME
EMPREGO
UNIDADE DE 
LOTAÇÃO
EXCLUIR DO 
EDITAL DE 
CONTRATAÇÃO Nº 
PUBLICADO 
NO D.O RIO 
DE / PAGINA
***.***.***-05
8º 
PERICLES 
ALBUQUERQUE 
NETO
MEDICO 
ORTOPEDIA E 
TRAUMATOLOGIA
S/SUBHUE/
HMLJ - HOSPITAL 
MUNICIPAL 
LOURENÇO JORGE
19 de 10/01/2024
11/01/2024 
PÁG 85-86
***.***.***-29
9º 
TIAGO GAUDIE 
LEY MEOHAS
MEDICO 
ORTOPEDIA E 
TRAUMATOLOGIA
S/SUBHUE/
HMLJ - HOSPITAL 
MUNICIPAL 
LOURENÇO JORGE
19 de 10/01/2024
11/01/2024 
PÁG 85-86
***.***.***-00
3º 
ELIANE 
MARTINS 
VERCOSA
MEDICO 
ANESTESIOLOGIA
S/SUBHUE/
HMFM - HOSPITAL 
MATERNIDADE 
FERNANDO 
MAGALHAES
19 de 10/01/2024
11/01/2024 
PÁG 85-86
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
CONVOCAÇÃO PÚBLICA
EXPEDIENTE 16/01/2024
A Coordenadoria de Licitações e Aquisições - S/SUBG/CLA, através da Gerência de Aquisições por Mandado Ju-
dicial- S/SUBG/CLA/GAMJ com Sede à Rua Afonso Cavalcanti, 455, 7º andar, sala 745, Bloco 01, Centro Admi-
nistrativo São Sebastião (CASS), Cidade Nova - Rio de Janeiro, RJ, torna público que realizará o procedimento 
de Pesquisa de Mercado, através de dispensa eletrônica, destinado à aquisição de Medicamentos, para atendi-
mento a Demandas Judiciais, devidamente descritos e especiicados no Termo de Referência que instrui o pro-
cesso SMS-PRO-2024/02935.
As empresas interessadas em participar do procedimento de Pesquisa de Mercado deverão solicitar o Projeto 
Básico via e-mail através do correio eletrônico smscla.mandadojudicial04@gmail.com e as que desejarem re-
ceber futuras solicitações de cotação para licitações e/ou dispensa de licitação, poderão realizar o cadastro de 
fornecedores através do link: linktr.ee/cla.subg.
A proposta poderá ser encaminhada até o dia 23/01/2024.
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
CONVOCAÇÃO PÚBLICA
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
A Coordenadoria de Licitações e Aquisições, S/SUBG/CLA, com Sede à Rua Afonso Cavalcanti, 455, 7º andar, 
sala 745, Bloco 01, Centro Administrativo São Sebastião (CASS), Cidade Nova - Rio de Janeiro, RJ, torna pú-
blico que realizará procedimento de cotação para Registro de Preço, destinado à contratação para empresa es-
pecializada para serviço de Bufet para eventos institucionais, conforme descrito e especiicado no Termo 
de Referência, objeto do processo nº SMS-PRO-2023/30715, de acordo com art. 82 da Lei nº 14.133/2021.
As empresas interessadas em participar do presente deverão solicitar o Termo de Referência através dos cor-
reios eletrônicos smscla.servicos 03@gmail.com e smscla.servicos02@gmail.com de modo a possibilitar a 
elaboração de proposta de preços.
As propostas deverão ser encaminhadas, por meio eletrônico, para os endereços supramencionados, até às 
17h00min do dia 23/01/2024, estritamente nas formas e condições deinidos no Termo de Referência.
As empresas interessadas em receber futuras solicitações de cotação para licitações e/ou dispensa de licitação, 
poderão realizar o cadastro de fornecedores através do link: https://linktr.ee/cla.subg
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
CONVOCAÇÃO PÚBLICA
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
A Coordenadoria de Licitações e Aquisições - S/SUBG/CLA, com Sede à Rua Afonso Cavalcanti, 455, 7º andar, 
sala 745, Bloco 01, Centro Administrativo São Sebastião (CASS), Cidade Nova - Rio de Janeiro, RJ, torna público 
que realizará o procedimento de Pesquisa de Mercado, destinado à estimativa para aquisição de MEDICAMENTO, 
devidamente descritos e especiicados no Termo de Referência que instrui o processo SMS-PRO-2024/01039 - 
TEPROTUMUMABE 500 MG - SOLUCAO INJETAVEL.
As empresas interessadas em participar do procedimento de Pesquisa de Mercado deverão solicitar o Termo de 
Referência, via e-mail através do correio eletrônico smscla.mandadojudicial03@gmail.com, e as que dese-
jarem receber futuras solicitações de cotação para licitações e/ ou dispensa de licitação, poderão realizar o ca-
dastro de fornecedores através do link: https://linktr.ee/cla.subg
A proposta poderá ser encaminhada até o dia 23/01/2024.
CONVOCAÇÃO PÚBLICA
EXPEDIENTE DE 16.01.2024
A Coordenadoria de Licitações e Aquisições - S/SUBG/CLA, através da Gerência de Aquisições por Mandado Ju-
dicial- S/SUBG/CLA/GAMJ com Sede à Rua Afonso Cavalcanti, 455, 7º andar, sala 745, Bloco 01, Centro Admi-
nistrativo São Sebastião (CASS), Cidade Nova - Rio de Janeiro, RJ, torna público que realizará o procedimento 
de Pesquisa de Mercado, através de dispensa eletrônica, destinado à aquisição de Cama Hospitalar, para aten-
dimento a Demandas Judiciais, devidamente descritos e especiicados no Termo de Referência que instrui o pro-
cesso SMS-PRO-2024/02504.
As empresas interessadas em participar do procedimento de Pesquisa de Mercado deverão solicitar o Projeto 
Básico via e-mail através do correio eletrônico smscla.mandadojudicial04@gmail.com e as que desejarem re-
ceber futuras solicitações de cotação para licitações e/ou dispensa de licitação, poderão realizar o cadastro de 
fornecedores através do link: linktr.ee/cla.subg
A proposta poderá ser encaminhada até o dia 23/01/2024.
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
GERÊNCIA DE LICITAÇÕES
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 827/2023
PROCESSO: 09/003.237/2022
OBJETO: Registro de preços para aquisição de ESFIGMOMANOMETRO para adulto analógico, infantil analógico, 
obeso analógico e adulto digital para os hospitais, maternidades e policlínicas da SMS/RJ, dos quais os mate-
riais são pertencentes à classe 6515.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
275
De acordo com os procedimentos pertinentes ao Pregoeiro: DIEGO NONATO BEZERRA - Matr.: 60/330.134-8 e 
a Equipe de Apoio: VANDREZA SOUZA DE MORAES RODRIGUES - Matr.: 60/293.354-7, EDUARDO JORGE 
DE SOUZA - Matr.: 11/231.336-9 e ALINE FIGUEIRA GONCALVES PARADA - Matr.: 11/269.820-7, da Secre-
taria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro, referente ao Pregão Eletrônico nº 827/2023, foram aceitos e habili-
tados os itens, como a seguir:
ITEM 
EMPRESA
VALOR 
UNITÁRIO (R$)
01
GTMED DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS HOSPITA-
LARES E ODONTOLOGICOS LTDA
 46,00
02
BRAXTER HOSPITALAR LTDA
 58,00
03
BRAXTER HOSPITALAR LTDA
 58,00
04
BRAXTER HOSPITALAR LTDA
 75,49
05
LOTUS MEDICAL LTDA
159,00
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
GERÊNCIA DE LICITAÇÕES
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 1015/2023
PROCESSO: 09/001.493/2023
OBJETO: Registro de preços para aquisição de material médico hospitalar: cânula de aspiração intra-uterina 
(AMIU) para abastecer as Maternidades da Subsecretaria de Atenção Hospitalar Urgência e Emergência da 
Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro.
De acordo com os procedimentos pertinentes ao Pregoeiro: THIAGO BOMFIM LEITÃO DA SILVA TAVARES - 
Matr.: 11/252.326-4 e a Equipe de Apoio: CLAUDIA ROSA DE OLIVEIRA - Matr.: 12/207.117-3, WANKELLY DA 
COSTA RANIERI - Matr.: 60/324.379-7 e LORENZO DELLANO R. DE ANDRADE LIMA - Matr.: 60/333.760-7, 
da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro, referente ao Pregão Eletrônico nº 1015/2023, foram aceitos 
e habilitados os itens, como a seguir:
ITEM
EMPRESA
VALOR
UNITÁRIO (R$) / OBS
01
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
02
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
03
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
04
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
05
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
06
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
07
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
08
SC COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
27,87
09
****************
SUB JUDICE
10
*****************
EM ANÁLISE
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
GERÊNCIA DE LICITAÇÕES
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 1054/2023
PROCESSO: 09/003.729/2022
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a prestação de serviço continuado de Ensaio de Proici-
ência para fornecimento de Programa de Controle de Qualidade Externo (CQE) para os Laboratórios de Análises 
Clínicas e Serviços de Hemoterapia da Rede Municipal de Saúde do município do Rio de Janeiro.
De acordo com os procedimentos pertinentes ao Pregoeiro: Mario Luiz Viana Tiradentes - Mat.: 11/141.010-9 e 
a Equipe de Apoio: Marina Maria Barros Nogueira - Mat.: 60/317.626-0, Amanda Reis B. da Silva Valdiero - Mat.: 
60/295.219-0 e Luigi Talarico - Mat.: 11/214.843-5, da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro, referente 
ao Pregão Eletrônico nº 1054/2023 foi habilitado o item, como a seguir:
ITEM 
EMPRESA
OBS:
01
*******
FRACASSADO
COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E AQUISIÇÕES
GERÊNCIA DE LICITAÇÕES
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 1082/2023
PROCESSO: 09/002.400/2023
OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Medicamento (Etonogestrel - subcutâneo), pertencente(s) à(s) 
classe(s) 6505.
De acordo com os procedimentos pertinentes ao Pregoeiro: Mario Luiz Viana Tiradentes - Mat.: 11/141.010-9 e 
a Equipe de Apoio: Marina Maria Barros Nogueira - Mat.: 60/317.626-0, Amanda Reis B. da Silva Valdiero - Mat.: 
60/295.219-0 e Luigi Talarico - Mat.: 11/214.843-5, da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro, referente 
ao Pregão Eletrônico nº 1082/2023 foram aceitos e habilitados os itens, como a seguir:
ITEM 
EMPRESA
VALOR UNITÁRIO 
(R$)/ OBS:
01
HOSPINOVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA
482,00
02
*********
FRACASSADO
COORDENADORIA DE LICITAÇÃO E AQUISIÇÃO
GERÊNCIA DE LICITAÇÃO
DIVULGAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO ELETRÔNICA
1) DLE Nº 90007/2024 - dia 23/01/2024, 08h ás 14h
Objeto: Aquisição de cadeiras de roda, objetivando suprir as necessidades das diversas demandas judiciais da 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS/RJ).
Estimativa: R$ 16.062,20 / Processo: SMS-PRO-2023/14015
Retirada do aviso:
Na Internet: https://www.gov.br/compras/pt-br
A disputa será processada exclusivamente por meio eletrônico, sendo utilizado o sistema Comprasnet, disponi-
bilizado e processado no sítio: https://www.gov.br/compras/pt-br
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA.
HOSPITAL MUNICIPAL SOUZA AGUIAR
COORDENADORIA GERAL DE EMERGÊNCIA DA AP 1.0
CONVOCAÇÕES
Comunicamos que as empresas abaixo relacionadas deverão comparecer, num prazo de 05 (cinco) dias úteis a 
partir da data da publicação deste Edital à Praça da República, 111 - Térreo, Almoxarifado, com o respectivo ca-
rimbo, para retirada de empenho, no horário de 09h00min as 16h00min. A não retirada do mesmo estará sujeito 
às sanções previstas na Legislação em vigor.
EMPRESA
EMPENHO
VHM PAPELARIA E INFORMATIC LTDA
953/2023
SUBSECRETARIA DE ATENÇÃO HOSPITALAR, URGÊNCIA E EMERGÊNCIA.
HOSPITAL MUNICIPAL SOUZA AGUIAR
COORDENADORIA GERAL DE EMERGÊNCIA DA AP 1.0
CONVOCAÇÕES
Comunicamos que as empresas abaixo relacionadas deverão comparecer, num prazo de 05 (cinco) dias úteis a 
partir da data da publicação deste Edital à Praça da República, 111 - Térreo, Almoxarifado, com o respectivo ca-
rimbo, para retirada de empenho, no horário de 09h00min as 16h00min. A não retirada do mesmo estará sujeito 
às sanções previstas na Legislação em vigor.
EMPRESA
EMPENHO
ER BARCELOS LTDA
1763/2023
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, 
VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
AUTOS DE INFRAÇÃO CANCELADOS
PROCESSO
Nº DO AI 
E DATA
ESTABELECIMENTO E ENDEREÇO
SMS-PRO-2024/03171
1.059.406
11/12/2023
Squarepixel Comunicação Ltda ME
Avn Jarbas de Carvalho, 1411, Apt 304, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.076.946
21/12/2023
Nalyx Viagens e Turismo Ltda EPP
Etr Capenha, 1570, Apt 307, Blc 3, Pechincha
SMS-PRO-2024/03171
1.078.421
21/12/2023
Já Consultoria e Instrução Empresarial Ltda
Avn Maracanã, 667, Apt 0107, Blc 001, Maracanã
SMS-PRO-2024/03171
1.071.925
21/12/2023
On Esporte e Educação Ltda
Avn Gastão Senges, 125, Apt 1405, Lot 2, Pal 41400, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.080.653
21/12/2023
Saurupt Empreendimentos e Participações Ltda
Avn Gastão Senges, 125, Apt 1405, Lot 2, Pal 41400, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.075.836
21/12/2023
Alab Assessoria Patrimonial de Empresas Ltda
Avn Belisário Leite de Andrade Net, 355, Apt 202, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.077.868
21/12/2023
Cariocargo Solution Transporte e Logística Eireli ME
Rua Olinda Ellis, 581, Lot 8, Pal 30826, Qdr D, Campo Grande
SMS-PRO-2024/03171
1.085.869
27/12/2023
B4e Empreendimentos Imobiliários e Participações Empresarial Ltda
Avn Atlântica, 1588, Apt 1101, Copacabana
SMS-PRO-2024/03171
1.074.243
21/12/2023
Ptx Serviços de Escritório e Apoio Eireli
Rua Major Rubens Vaz, 514, Apt 601, Gávea
SMS-PRO-2024/03171
1.089.663
27/12/2023
Ana Franca Desenvolvimento e Criações Gráicas Ltda
Avn Lúcio Costa, 3300, Apt 2101, Blc 1, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.075.191
21/12/2023
Salerno Promoção de Vendas Ltda
Rua Lagoa das Garças, 200, Apt 2004, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.069.694
21/12/2023
Zamia Jardinageme Gramados Esportivos Ltda
Rua Barão do Bom Retiro, 898, Cas 8, Engenho Novo
SMS-PRO-2024/03171
1.059.419
11/12/2023
Iguatemi Rio Viagens Ltda ME
Rua Pires dre Almeida, 7, Apt 201, Laranjeiras
SMS-PRO-2024/03171
1.086.922
27/12/2023
Ml Contabilidade e Serviços de Escritório Eireli
Rua Fausto Cardoso, 260, Frente, Rocha Miranda
SMS-PRO-2024/03171
1.070.953
21/12/2023
4xpert Tecnologia da Informação Ltda EPP
Rua Amanda Guimarães, 421, Portuguesa
SMS-PRO-2024/03171
1.072.916
21/12/2023
Prisma Assessoria e Consultoria Comercial e Eventos Ltda
Avn Atlântica, 720, Apt 701, Leme
SMS-PRO-2024/03171
1.089.580
27/12/2023
Stry Serviços de Escritório Ltda
Rua Uruguai, 391, Apt 701, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.073.335
21/12/2023
Kylza A Estrella de Souza
Rua das Laranjeiras, 550, Apt 803, Cosme Velho
SMS-PRO-2024/03171
1.071.556
21/12/2023
Maria e Cia 2 Comércio de Modas Ltda ME
Rua Dias Ferreira, 175, Apt 505, Leblon
SMS-PRO-2024/03171
1.076.412
21/12/2023
Sun And Sea Comércio e Confecção Ltda
Rua Doutor Joviniano, 266, Apt 302, Madureira
SMS-PRO-2024/03171
1.088.839
27/12/2023
Quarto Grau Formaturas e Eventos Ltda
Rua Barão de Vassouras, 16, Apt 101 Andaraí
SMS-PRO-2024/03171
1.072.903
21/12/2023
Studio 021 Arquitetura Ltda
Rua Dona Mariana, 29, Apt 104, Botafogo
SMS-PRO-2024/03171
1.089.636
27/12/2023
Marli Braga Sociedade Individual de Advocacia
Etr Santa Marinha, 51, Gávea
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
276
SMS-PRO-2024/03171
1.082.447
24/12/2023
Dervidio J R da Fonseca Contabilidade
Rua Retiro dos Artistas, 241, Apt 603, Blc 2, Pechincha
SMS-PRO-2024/03171
1.073.853
21/12/2023
Visão Administração de Imóveis e Serviços Ltda
Avn de Santa Cruz, 1401, Apt 202, Realengo
SMS-PRO-2024/03171
1.088.551
27/12/2023
Ventura Empreendimentos Participações Societárias e Serviços Ltda
Rua Almeida Godinho, 15, Apt 102, Lagoa
SMS-PRO-2024/03171
1.069.188
21/12/2023
Me Chama Que Eu Vou Comercio de Roupas Ltda
Avn Pref Dulcídio Cardoso, 1400, Blc 2, Apt 105, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.080.851
21/12/2023
Serpa Thurismo Ltda
Rua Uruguai, 397, Apt 503, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.072.746
21/12/2023
Mv Med Eireli
Rua Garcia Redondo, 112, Apt 101, Cachambi
SMS-PRO-2024/03171
1.074.881
21/12/2023
Lords Participações Ltda
Rua Doutor Satamini, 286, Apt C 04, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.059.709
11/12/2023
Stander Comércio e Serviços de Refrigeração Ltda EPP
Rua Guilherme Frota, 470, Maré
SMS-PRO-2024/03171
1.088.466
27/12/2023
Facetour Agência de Viagens e Turismo Ltda ME
Rua Brasileia, 22, Apt 406, Braz de Pina
SMS-PRO-2024/03171
1.088.494
27/12/2023
Surplus Tecnologia e Treinamento Ltda
Rua Almte Mariath, 262, Sbr, São Cristovão
SMS-PRO-2024/03171
1.070.106
21/12/2023
Mafer Soluções de Ponto e Acesso Ltda ME
Rua Navarro, 1139, Fds, Santa Teresa
SMS-PRO-2024/03171
1.071.660
21/12/2023
Brava Trainingcursos Livres
Rua Santa Luzia, 651, Pav 25, Centro
SMS-PRO-2024/03171
1.078.999
21/12/2023
Huma Artes Serviços e Eventos Ltda ME
Rua Sara, 68, Fds, Santo Cristo
SMS-PRO-2024/03171
1.080.068
21/12/2023
Rdl Asseio e Conservação Eireli EPP
Avn Pastor Martin Luther King Jr., 126, Blc 9, Sala 1117, Tor 1, Del Castilho
SMS-PRO-2024/03171
1.072.782
21/12/2023
Julirio Representação de Alimentos Eireli
Rua Araguaia, 1150, Blc 2, Apto 301, Freguesia (Jacarepagua)
SMS-PRO-2024/03171
1.086.614
27/12/2023
Dm Aguiar Comércio de Roupas
Rua da América, 81, Apt 101, Blc 1, Santo Cristo
SMS-PRO-2024/03171
1.076.844
21/12/2023
Fansland Loja de Variedades Ltda
Etr Benvindo de Novaes, 1600, Cob 302, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.086.703
27/12/2023
Gfc - Finance Consulting Ltda
Rua Ramom Franco, 56, Urca
SMS-PRO-2024/03171
1.070.431
21/12/2023
Gênesis do Brasil Gestão Empresarial e Representação Ltda
Rua Jackson de Figueiredo, 951, Joá
SMS-PRO-2024/03171
1.069.508
21/12/2023
Ucb Serviços de Apoio Ltda
Avn Jaime Poggi, 99, Bl004, Apto 0514, Jacarepaguá
SMS-PRO-2024/03171
1.069.711
21/12/2023
Segexpress Serviços de Telefonia Eireli ME
Avn Pref Dulcidio Cardoso, 2800, Apt 1009, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.085.713
27/12/2023
Audiplanus Consultoria Contábil Ltda
Rua Bento Lisboa, 108, Apt 502, Catete
SMS-PRO-2024/03171
1.068.183
15/12/2023
Epidauro Produções Ltda
Rua Paissandu, 293, Apt 301, Laranjeiras
SMS-PRO-2024/03171
1.086.777
27/12/2023
Angelicum Instituto de Estudos Tomistas Editora Cursos e Comércio de 
Livros E M
Etr Guandu do Sapê, 1450, Apt 0103, Blc 009, Campo Grande
SMS-PRO-2024/03171
1.074.593
21/12/2023
Esalink Tecnologia Ltda
Rua Barão de Itapagipe, 445, Apt 804, Blc 1, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.082.508
24/12/2023
Ub Assessoria Tributária e Financeira Ltda
Rua Sacopa, 250, Apt 902, Lagoa
SMS-PRO-2024/03171
1.075.896
21/12/2023
New Make Confecções Ltda ME
Rua Santarém, 93, Cas 3, Penha Circular
SMS-PRO-2024/03171
1.060.139
11/12/2023
Drk Conservação Limpeza e Manutenção Patrimonial Ltda EPP
Avn Rio Branco, 45, Sal 213, Centro
SMS-PRO-2024/03171
1.076.797
21/12/2023
Green Planet Viagens e Turismo Ltda
Rua Barão do Bom Retiro, 2683, Apt 306, Grajaú
SMS-PRO-2024/03171
1.085.706
27/12/2023
Urc Desenvolvimento de Programas Ltda ME
Rua Omar Bandeira Ramidan Sobrinho, 70, Casa 4 A, Quadra A, Recreio 
dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.060.236
11/12/2023
Alves e Barbosa Assessoria Contábil Ltda
Rua Estância, 89, Casa 3. Fdos, Padre Miguel
SMS-PRO-2024/03171
1.087.046
27/12/2023
Ilha Tecnoarte Comércio e Serviços Eireli
Rua Formosa do Zumbi, 160, Apt 203, Zumbi
SMS-PRO-2024/03171
1.076.917
21/12/2023
Casulo Construções Incorporação e Administração de Imóveis Ltda
Rua Maria Augusta Thomaz, 73, Campo Grande
SMS-PRO-2024/03171
1.079.469
21/12/2023
100 Comunicação Visual Ltda
Rua Dos Oitis, 35, Apt 201, Gávea
SMS-PRO-2024/03171
1.074.257
21/12/2023
Quase 9 Comunicação Eireli
Rua Marq de São Vicente, 324, apart. 401, Bloco 1, Gávea
SMS-PRO-2024/03171
1.090.277
27/12/2023
Jones Sistemas de Incêndio Ltda ME
Rua Barão do Bom Retiro, 1152, Loja, Engenho Novo
SMS-PRO-2024/03171
1.085.351
27/12/2023
Quintal Estratégia e Criação Ltda
Rua Prof Ortiz Monteiro, 104, Apt 202, Laranjeiras
SMS-PRO-2024/03171
1.077.660
21/12/2023
Prony Instalação Manutenção e Comércio Ltda ME
Rua Eugênio José de Mattos, 77, Cas, Taquara
SMS-PRO-2024/03171
1.079.377
21/12/2023
Lejbus Artigos para Presentes Ltda EPP
Rua José Linhares, 127, Apt 201, Leblon
SMS-PRO-2024/03171
1.076.760
21/12/2023
C2x Uniformes Brindes Gráica Comércio e Internet Eireli EPP
Trv Sonora, 117, Fundos, Inhaúma
SMS-PRO-2024/03171
1.086.264
27/12/2023
Sjo Reformas Eireli
Rua Aguiar Moreira, 304, Bonsucesso
SMS-PRO-2024/03171
1.085.836
27/12/2023
Bt Arts Produções Ltda EPP
Avn das Américas, 1981, Cas 17, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.086.590
27/12/2023
Amelie Franchising Ltda
Rua Paulo Cezar de Andrade, 70, Apt 404, Laranjeiras
SMS-PRO-2024/03171
1.088.993
27/12/2023
Liga Logística Óleo e Gás Ltda
Rua Artur Araripe, 63, Apt 304, Gávea
SMS-PRO-2024/03171
1.060.675
11/12/2023
Ponte Nova Consultoria e Participações Ltda
Rua Gustavo Sampaio, 710, Apt 2802, Triplex, Leme
SMS-PRO-2024/03171
1.077.434
21/12/2023
R A Barbedo Eireli
Rua José Zanine Caldas, 62, Cas 02, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.070.208
21/12/2023
Gaia Travel Agência de Viagens e Turismo Eireli
Avn Henrique Dumont, 122, Apt 201, Ipanema
SMS-PRO-2024/03171
1.060.205
11/12/2023
All Class Serviços Ltda ME
Avn Aldemir Martins (Artista Plas), 1740, Apt 105, Blc 4, Recreio dos 
Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.080.899
21/12/2023
Simpliic Iii Participações Ltda
Rua Redentor, 96, Apt 301, Ipanema
SMS-PRO-2024/03171
1.085.864
27/12/2023
Phoenixhw Comércio Varejista e Atacadista de Produtos para Automação 
Comercial Ltda
Avn República do Chile, 330, Blc 2, Sal 1401, Centro
SMS-PRO-2024/03171
1.060.876
11/12/2023
Zarco Importadora e Exportadora Eireli
Rua Guilhermina Guinle, 74, Apto 1502, Botafogo
SMS-PRO-2024/03171
1.076.091
21/12/2023
Bentur Viagens e Turismo Ltda
Etr dos Três Rios, 1305, Apt 0301, Blc 02, Freguesia (Jacarepaguá)
SMS-PRO-2024/03171
1.072.733
21/12/2023
Mhm Consultoria e Corretagem de Seguros Ltda
Rua Maria Amália, 159, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.060.731
11/12/2023
14 Agência de Conteúdo Estratégico Ltda
Avn Comte Júlio de Moura, 839, Apt 301, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.076.107
21/12/2023
Oasis Produções de Audiovisuais Ltda
Rua Pio Borges de Castro, 150, Lot 2, Pal 41443, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.088.553
27/12/2023
R&R Consultoria e Estudos Energéticos Eireli EPP
Rua Ubiraci, 191, Higienópolis
SMS-PRO-2024/03171
1.087.861
27/12/2023
M V P 18 K Ltda
Rua Felipe Cardoso, 994, Santa Cruz
SMS-PRO-2024/03171
1.060.842
11/12/2023
Westinghouse Electric do Brasil Serviços para Centrais Nucleares Ltda
Rua da Quitanda, 52, 4 Andar, Sala 401, Centro
SMS-PRO-2024/03171
1.076.877
21/12/2023
Fr Teixeira Gestão Condominial Eireli ME
Rua Caobi, 210, Apt 403, Blc I, Irajá
SMS-PRO-2024/03171
1.079.430
21/12/2023
Obrigado Serviços Ltda
Rua Jacarandas da Península, 1000, Bl001, Apto 0204, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.070.304
21/12/2023
Sparta Serviços de Prevenção contra Incêndio Eireli ME
Rua Avaré, 431, Lot 431, Pal 13269, Campo Grande
SMS-PRO-2024/03171
1.081.692
24/12/2023
Ideas - Desenvolvimento e Estudos Aplicados a Seguridade Social Ltda
Avn Pref Dulcídio Cardoso, 1100, Apt 904, Blc 1, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.084.900
27/12/2023
Rio Motors Autos Eireli
Avn do Pepê, 780, Apt 408, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.089.001
27/12/2023
PP Desenvolvimento & Tecnologia Ltda
Rua da Passagem, 75, Apt 505, Blc 1, Botafogo
SMS-PRO-2024/03171
1.075.832
21/12/2023
Dvl Assessoria e Consultoria Contábil Ltda EPP
Rua Dona Romana, 209, Apt 101, Engenho Novo
SMS-PRO-2024/03171
1.061.989
11/12/2023
Garnet Serviços de Engenharia Ltda
Avn Claudio Besserman Vianna (Hum), 3, Bloco 07, Apto 1008, Jaca-
repaguá
SMS-PRO-2024/03171
1.069.220
21/12/2023
Carisio e Carreira Serviços Digitais Ltda
Rua Rego Lopes, 30, Casa 9, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.085.583
27/12/2023
Educar Melhor Distribuídora de Exemplares Ltda
Avn Pastor Martin Luther King Jr., 126, Blc 9, Sal 916, Tor 3, Del Castilho
SMS-PRO-2024/03171
1.080.426
21/12/2023
Privina Prestação de Serviços Eireli
Rua Benito Juarez, 110, Anil
SMS-PRO-2024/03171
1.061.012
11/12/2023
Papel Cartão Móveis e Decorações Ltda
Avn Pastor Martin Luther King Jr., 126, Bloco 1, Sala 358, Del Castilho
SMS-PRO-2024/03171
1.075.255
21/12/2023
Jml Serviços e Assessoria Eireli
Rua Pierre Plancher, 191, Blc D, Cas 35, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.061.812
11/12/2023
Az Global Tecnologia Eireli Epp
Rua Mariz e Barros, 1098, Apt 202, Maracanã
SMS-PRO-2024/03171
1.089.422
27/12/2023
Mar Corretora de Seguros Ltda
Rua Ipanema, 173, Apt 1304, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.085.492
27/12/2023
Associação Civil Despina
Rua Dias de Barros, 29, Apt 203, Santa Teresa
SMS-PRO-2024/03171
1.086.535
27/12/2023
Roy Grosso & Ribeiro Sociedade de Advogados
Rua João Lira, 102, Apt 301, Leblon
SMS-PRO-2024/03171
1.080.562
21/12/2023
Innuvem Consultoria Representações e Desenvolvimento de Sistemas 
Ltda
Avn Oscar Niemeyer, 2000, Blc 1, Sal 401, Santo Cristo
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
277
SMS-PRO-2024/03171
1.069.537
21/12/2023
EBD Global Optimum Eireli
Avn Alda Garrido, 123, Apt 209, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.075.885
21/12/2023
Sol e Mar Casa e Construção Ltda
Rua Daniel, 146, Apt 201, Blc 2, Cidade de Deus
SMS-PRO-2024/03171
1.088.718
27/12/2023
Prius Preparatório para Enfermeiros Ltda
Avn Pres Vargas, 534, Sal 1401, Centro
SMS-PRO-2024/03171
1.087.825
27/12/2023
Ecobrand Produções Artísticas Ltda
Prc Martins Leão, 21, Apt 220, Alto da Boa Vista
SMS-PRO-2024/03171
1.085.153
27/12/2023
F2n Comercial Ltda
Rua Rogério Cardoso “Salgadinho”, 115, Cas 2, Vargem Pequena
SMS-PRO-2024/03171
1.079.743
21/12/2023
Nós Escola Natural Orgânico e Saudável Ltda
Rua Nascimento Silva, 4, Apt 1703, Blc B, Ipanema
SMS-PRO-2024/03171
1.089.542
27/12/2023
Bm Solutions Ltda
Rua Figueiredo de Magalhães, 578, Apt 302 Copacabana
SMS-PRO-2024/03171
1.080.075
21/12/2023
D O C e Sonho Turismo e Lazer Ltda
Rua Jose Bonifácio, 458, Apt 207, Blc 2, Todos Os Santos
SMS-PRO-2024/03171
1.087.725
27/12/2023
Promobile Engenharia Comércio e Serviços Ltda
Avn José Mariozzi Filho, 500, Lot 31, Pal 19375, Qdr 47, Guaratiba
SMS-PRO-2024/03171
1.074.273
21/12/2023
2MI Informática Ltda
Rua Gal Glicério, 400, Apt 1001, Laranjeiras
SMS-PRO-2024/03171
1.074.619
21/12/2023
Goldgewicht Sociedade Individual de Advocacia
Avn Gláucio Gil, 760, Apt 202, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.087.317
27/12/2023
Jorge Pimentel Bastos
Rua Comend Siqueira, 761, Ex N 311, Pechincha
SMS-PRO-2024/03171
1.088.530
27/12/2023
São Viva Bem Serviços de Conservação de Limpeza Ltda
Rua Agostinho Barbalho, 453, Madureira
SMS-PRO-2024/03171
1.077.810
21/12/2023
Baum Consultoria Empresarial Ltda ME
Rua Conde de Afonso Celso, 115, Apt 301, Jardim Botânico
SMS-PRO-2024/03171
1.072.917
21/12/2023
Hidro Solar Instalação e Comércio de Equipamentos Eirel
Avn Lúcio Costa, 2390, Apt 201, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.061.484
11/12/2023
Sanctus Luis Participações S/A
Rua Lopes Quintas, 465, Apt 401, Jardim Botânico
SMS-PRO-2024/03171
1.084.630
27/12/2023
Pinheiro Rodrigues Treinamento de Pessoal Ltda
Rua Pres Nereu Ramos, 820, Apt 202, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.070.542
21/12/2023
Vll Produção Pesquisa e Consultoria Ltda
Rua Aristides Caire, 286, A, Apt 102, Méier
SMS-PRO-2024/03171
1.061.324
11/12/2023
Sami Tour Turismo Ltda ME
Rua Raimundo Correa, 10, Apt 502, Copacabana
SMS-PRO-2024/03171
1.061.555
11/12/2023
Denise Sérgio de Siqueira Menezes Sociedade Individual de Advocacia
Rua Prudente de Morais, 739, Apt 801, Ipanema
SMS-PRO-2024/03171
1.078.946
21/12/2023
FBS Serviços de Escritório Ltda ME
Avn Alexandre Ferreira, 409, Apt 301, Lagoa
SMS-PRO-2024/03171
1.087.551
27/12/2023
RM Serviços de Táxi Ltda
Rua Tacito Esmeriz, 60, Bento Ribeiro
SMS-PRO-2024/03171
1.087.613
27/12/2023
C22 Toldos e Coberturas Eireli EPP
Rua Milton, 17, Ramos
SMS-PRO-2024/03171
1.090.198
27/12/2023
Renz Cursos e Treinamentos Ltda
Rua Barão de Itapagipe, 452, Apt 803, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.061.993
11/12/2023
Eduardo Correa Lima Corretor
Rua Mário Covas Junior, 135, Apt 2105. Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.061.226
11/12/2023
Jaf Holding Ltda
Avn João Cabral de Mello Neto, 350, Apt 1504, Blc 02, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.087.529
27/12/2023
Engel Haus Arquitetura Ltda
Rua São Clemente, 117, Apt 302, Blc 2, Botafogo
SMS-PRO-2024/03171
1.074.016
21/12/2023
Ferreira Marques Correia Advogados Associados
Rua Raul Amaro Nim Ferreira, 200, C01, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.061.774
11/12/2023
Castro Bravim Consultoria Empresarial Ltda ME
Rua Agostinho dos Santos, 202, Apt 101, Jardim Guanabara
SMS-PRO-2024/03171
1.069.716
21/12/2023
Sensual Centro 1 Comércio de Roupas Ltda ME
Rua Sylvio da Rocha Pollis, 300, Cas 49, Barra Da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.081.448
24/12/2023
Leandroferraz Tecnologia Ltda
Rua Silva Rabelo, 91, Apt 902, Blc 2, Todos Os Santos
SMS-PRO-2024/03171
1.063.600
11/12/2023
L E 8 Presentes Ltda ME
Avn Dom Helder Camara, 6001, Apt 0108 Blc 003 Engenho de Dentro
SMS-PRO-2024/03171
1.077.603
21/12/2023
Predominio Patrimonial Ltda
Rua Visc de Piraja, 273, Apt 602, Ipanema
SMS-PRO-2024/03171
1.063.393
11/12/2023
Cyberlabs Produtos e Serviços Tecnológicos S/A
Rua Visc de Inhaúma, 134, 20 Andar, Sala 2001, Parte br, Centro
SMS-PRO-2024/03171
1.085.350
27/12/2023
Pedra Inicial Serviços em Tecnologia da Informação Ltda
Rua Marq de Valença, 61, Apt 0604, Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.063.455
11/12/2023
Instituto de Economia Real
Avn Vieira Souto, 550, Apt 1101, Ipanema
SMS-PRO-2024/03171
1.090.144
27/12/2023
Six Creative Soluções em Tecnologia e Informática Ltda
Rua Marq de Abrantes, 173, Apt 701, Flamengo
SMS-PRO-2024/03171
1.071.332
21/12/2023
Stella Corretora de Seguros Ltda
Rua Marq de Abrantes, 173, Apt 701, Flamengo
SMS-PRO-2024/03171
1.076.024
21/12/2023
DSS Sistemas de Segurança Ltda
Rua Babaçu, 158, Jardim Guanabara
SMS-PRO-2024/03171
1.080.716
21/12/2023
JMA Multisoluções Ltda
Rua Artur Bernardes, 17, Apto 604, Catete
SMS-PRO-2024/03171
1.074.395
21/12/2023
Turismo Sob Medida Viagens e Eventos Ltda ME
Rua Gustavo Corção, 383, Apt 102, Recreio dos Bandeirantes
SMS-PRO-2024/03171
1.081.797
24/12/2023
A2r2 Energia Ltda EPP
Etr Adhemar Bebiano, 3558, Casa2, acent Suplrua B, Engenho da 
Rainha
SMS-PRO-2024/03171
1.078.315
21/12/2023
Tita Consultoria Empresarial Ltda
Rua Pinto Teles, 495, Apt 306, Blc II, Praça Seca
SMS-PRO-2024/03171
1.073.773
21/12/2023
Cred Lemes Rio Assessoria e Consultoria Financeira Ltda
Rua Enes Filho, 479, Penha Circular
SMS-PRO-2024/03171
1.073.740
21/12/2023
Dantas Cardoso - Sociedade de Advogados
Rua Gordon, 188, Lot 17, Pal 21634, Qdr 11, Jacarepaguá
SMS-PRO-2024/03171
1.069.199
21/12/2023
Associação Cultural Rede de Amigos Para o Entretenimento
Rua das Laranjeiras, 336, Blc 1, Ent B, Apt 625, Laranjeiras
SMS-PRO-2024/03171
1.073.671
21/12/2023
Case Casting Produções Ltda
Rua Nelson Rodrigues, 131, Lot 9, Pal 33120, Qdr S, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.062.165
11/12/2023
Tecnologia Humana Processos Projetos e Governança De Ti Ltda
Rua Prof Henrique Costa, 950, Apt 0609, Blc 004, Pechincha
SMS-PRO-2024/03171
1.070.579
21/12/2023
Gts Fox Participações Ltda
Rua Maurício Silva Telles, 90, Lot 1, Pal 45685, Barra da Tijuca
SMS-PRO-2024/03171
1.075.612
21/12/2023
Anima Consultoria E Gestão Empresarial Ltda
Rua Guanacas, 61, Apt 201, Maria da Graça
SMS-PRO-2024/03171
1.062.902
11/12/2023
Cem Sistemas de Cozinhas Industriais Ltda
Rua Treze, 1, Lt 1, Sobrado, Paciência
INSTITUTO MUNICIPAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, 
VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DE INSPEÇÃO AGROPECUÁRIA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
AUTOS DE INFRAÇÃO CANCELADOS
PROCESSO
Nº DO AI 
E DATA
ESTABELECIMENTO E ENDEREÇO
SMS-PRO-2024/02395
AI n.º 1.046.455 
Data: 25/12/2023
Restaurante Delícia Pura Ltda Estrada do Mendanha, 555, Loja 
283/284-A, Campo Grande
SMS-PRO-2024/03057
AI n.º 1.046.784 
Data: 10/01/2024
Diverso Bistrô Ltda Rua do Ouvidor, 98, Loja A, Centro
SMS-PRO-2024/03058
AI n.º 1.046.754 
Data: 09/01/2024
Diverso Bistrô Ltda Rua do Ouvidor, 98, Loja A, Centro
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 017/2022
TÉCNICO DE LABORATÓRIO 30 HORAS
93ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO ADMISSIONAL - EDITAL N° 017/2022 
(UNIDADES GERIDAS PELA RIOSAUDE)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determi-
nado, de proissionais para o Hospital Municipal Miguel Couto, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE 
JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais abaixo listados em ANEXO I, 
os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital n° 017/2022 (UNIDADES GE-
RIDAS PELA RIOSAUDE), para realizar a etapa comprobatória, exame admissional e entrega de documentação 
admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo fulcro no artigo 37, IX 
da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo De-
creto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Preencher 
formulário de 
admissão com os 
dados pessoais
Imprimir arquivo que 
segue anexo no e-mail 
da convocação.
Do dia 17/01/2024 
a data de seu 
comparecimento 
para comprobatório.
Todos os campos do formulário de 
admissão deverão estar preenchidos 
corretamente. 
Realizar etapa 
comprobatória 
E processo de 
admissão
Comparecer nas 
dependências do 
HOSPITAL MUNICIPAL 
MIGUEL COUTO situado 
Rua Mário Ribeiro, 117, 
Rio de Janeiro, Rio de 
Janeiro RJ
Dia 18 de Janeiro 
de 2024 no horário 
de 09hs conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 15 
minutos do horário estipulado para 
comparecimento. Em caso de atraso, o 
candidato perde o direito do respeito à 
ordem classiicatória, entrando no inal 
da ila do chamamento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 30 minutos após 
horário marcado para atendimento. Em 
caso de chegada após este horário, o 
candidato estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 Apresentar a documentação comprobatória dos requisitos da pontuação do Processo Seletivo on-line (ori-
ginal e cópia) referente à análise de currículo prevista no item 2.2 e 2.4 do referido Edital;
2.2 Apresentar a documentação comprobatória do Cadastro on-line (pré-admissão) para a conferência dos 
dados pessoais preenchidos;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
278
2.3 Caso haja um número maior de candidatos aprovados do que vagas disponíveis, iremos respeitar a 
ordem de classiicação para admissão e manter um cadastro reserva. Posteriormente, mediante demanda, 
serão realizadas novas contratações, respeitando o prazo de validade do Edital.
2.4 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, 
será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, mu-
nido do referido comprovante, a im de entregar a documentação relacionada no ANEXO II para irmar Con-
trato por Prazo Determinado;
2.5 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 017/2022 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.6 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
18/01/2024 09:00H (Tolerância de 30min)
Local de comparecimento: HOSPITAL MUNICIPAL MIGUEL COUTO
TÉCNICO DE LABORATÓRIO 30 HORAS
CLASSIFICAÇÃO 
NOME COMPLETO 
455º 
CARINE DIAS
456º 
ANA CAROLINE BORGES AMORIM LOPES
457º 
GABRIELLE CAMPOS
458º 
JULIANA FERREIRA DE SOUZA SILVA SANTANA SANTANA
459º 
DANIEL RODRIGUES PEÇANHA
460º 
RESILAINE MIRANDA
461º 
ATHAIARA AZEVEDO
462º 
CARINE CRISTINE GONÇALVES NUNES TEIXEIRA
463º 
CAMILLA JORGE LEITE
464º 
CAROLLINA FLIESS DOS SANTOS
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
§ Trazer o Formulário de Admissão impresso e preenchido.
§ Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
§ Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
§ Exame admissional - Original.
§ 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
§ Carteira de Identidade (original e cópia).
§ Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF impresso 
da CTPS Digital).
§ Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
§ CPF (original e cópia ).
§ Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
§ Quitação Eleitoral.
§ Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
§ Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
§ Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
§ Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
§ Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
§ CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
§ CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
§ Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
§ Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
§ Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
§ Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
§ Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
§ Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
§ Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
§ Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar decla-
ração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante).
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 024/2022
ENFERMEIRO HEMOTERAPIA 30 HORAS
230ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO ADMISSIONAL - EDITAL N° 024/2022 
(UNIDADES GERIDAS PELA RIOSAUDE)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determi-
nado, de proissionais para o Hospital Municipal Miguel Couto, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE 
JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais abaixo listados em ANEXO I, 
os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital n° 024/2022 (UNIDADES GE-
RIDAS PELA RIOSAUDE), para realizar a etapa comprobatória, exame admissional e entrega de documentação 
admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo fulcro no artigo 37, IX 
da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo De-
creto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Preencher 
formulário de 
admissão com os 
dados pessoais
Imprimir arquivo que 
segue anexo no e-mail 
da convocação.
Do dia 17/01/2024 
a data de seu 
comparecimento 
para comprobatório.
Todos os campos do formulário de 
admissão deverão estar preenchidos 
corretamente. 
Realizar etapa 
comprobatória 
E processo de 
admissão
Comparecer nas 
dependências do 
HOSPITAL MUNICIPAL 
MIGUEL COUTO situado 
Rua Mário Ribeiro, 117, 
Rio de Janeiro, Rio de 
Janeiro RJ
Dia 18 de Janeiro 
de 2024 no horário 
de 09hs conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 15 
minutos do horário estipulado para 
comparecimento. Em caso de atraso, o 
candidato perde o direito do respeito à 
ordem classiicatória, entrando no inal 
da ila do chamamento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 30 minutos após 
horário marcado para atendimento. Em 
caso de chegada após este horário, o 
candidato estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 Apresentar a documentação comprobatória dos requisitos da pontuação do Processo Seletivo on-line (ori-
ginal e cópia) referente à análise de currículo prevista no item 2.2 e 2.4 do referido Edital;
2.2 Apresentar a documentação comprobatória do Cadastro on-line (pré-admissão) para a conferência dos 
dados pessoais preenchidos;
2.3 Caso haja um número maior de candidatos aprovados do que vagas disponíveis, iremos respeitar 
a ordem de classiicação para admissão e manter um cadastro reserva. Posteriormente, mediante de-
manda, serão realizadas novas contratações, respeitando o prazo de validade do Edital.
2.4 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, 
será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, mu-
nido do referido comprovante, a im de entregar a documentação relacionada no ANEXO II para irmar Con-
trato por Prazo Determinado;
2.5 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 024/2022 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.6 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
18/01/2024 09:00H (Tolerância de 30min)
Local de comparecimento: HOSPITAL MUNICIPAL MIGUEL COUTO
ENFERMEIRO HEMOTERAPIA 30 HORAS
CLASSIFICAÇÃO 
NOME COMPLETO 
228º 
ELCI REGINA NEVES FERREIRA
229º 
WANDA REGINA CRUZ TEOFILO
230º 
ELZA MENDONÇA
231º 
SIMONE CRISTINA MARIANO DA SILVA
232º 
PAULA CRISTINA
233º 
ROSILDA MENDES
234º 
LUCIENE ALVES SILVA
235º 
MARIA DAS DORES SILVA
236º 
ELAINE DA CAMPOS
237º 
PATRÍCIA GOMES
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
§ Trazer o Formulário de Admissão impresso e preenchido.
§ Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
279
§ Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
§ Exame admissional - Original.
§ 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
§ Carteira de Identidade (original e cópia).
§ Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF impresso 
da CTPS Digital).
§ Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
§ CPF (original e cópia ).
§ Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
§ Quitação Eleitoral.
§ Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
§ Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
§ Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
§ Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
§ Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
§ CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
§ CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
§ Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
§ Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
§ Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
§ Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
§ Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
§ Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
§ Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
§ Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar decla-
ração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante).
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 179/2022
ENFERMEIRO INTENSIVISTA 40 HORAS
90ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO ADMISSIONAL - EDITAL N° 179/2022 
(UNIDADES GERIDAS PELA RIOSAUDE)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determi-
nado, de proissionais para o Hospital Municipal Miguel Couto, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE 
JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais abaixo listados em ANEXO I, 
os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital n° 179/2022 (UNIDADES GE-
RIDAS PELA RIOSAUDE), para realizar a etapa comprobatória, exame admissional e entrega de documen-
tação admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo fulcro no artigo 37, IX 
da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo De-
creto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Preencher 
formulário de 
admissão com os 
dados pessoais
Imprimir arquivo que 
segue anexo no e-mail 
da convocação.
Do dia 17/01/2024 
a data de seu 
comparecimento 
para comprobatório.
Todos os campos do formulário de 
admissão deverão estar preenchidos 
corretamente. 
Realizar etapa 
comprobatória 
E processo de 
admissão
Comparecer nas 
dependências do 
HOSPITAL MUNICIPAL 
MIGUEL COUTO situado 
Rua Mário Ribeiro, 117, 
Rio de Janeiro, Rio de 
Janeiro RJ
Dia 18 de Janeiro 
de 2024 no horário 
de 09hs conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 15 
minutos do horário estipulado para 
comparecimento. Em caso de atraso, o 
candidato perde o direito do respeito à 
ordem classiicatória, entrando no inal 
da ila do chamamento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 30 minutos após 
horário marcado para atendimento. Em 
caso de chegada após este horário, o 
candidato estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 Apresentar a documentação comprobatória dos requisitos da pontuação do Processo Seletivo on-line (ori-
ginal e cópia) referente à análise de currículo prevista no item 2.2 e 2.4 do referido Edital;
2.2 Apresentar a documentação comprobatória do Cadastro on-line (pré-admissão) para a conferência dos 
dados pessoais preenchidos;
2.3 Caso haja um número maior de candidatos aprovados do que vagas disponíveis, iremos respeitar a 
ordem de classiicação para admissão e manter um cadastro reserva. Posteriormente, mediante demanda, 
serão realizadas novas contratações, respeitando o prazo de validade do Edital.
2.4 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, 
será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, mu-
nido do referido comprovante, a im de entregar a documentação relacionada no ANEXO II para irmar Con-
trato por Prazo Determinado;
2.5 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 179/2022 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.6 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
18/01/2024 09:00H (Tolerância de 30min)
Local de comparecimento: HOSPITAL MUNICIPAL MIGUEL COUTO
ENFERMEIRO INTENSIVISTA 40 HORAS
CLASSIFICAÇÃO 
NOME COMPLETO 
233º 
PRISCILA SEGUER
234º 
MEIRILAN RODRIGUES
235º 
ROSÂNGELA NEVES DA DE LIMA
236º 
ADRIANA DA SILVA CONCEIÇÃO
237º 
STANAAINE TEREZA DA COSTA
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
§ Trazer o Formulário de Admissão impresso e preenchido.
§ Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
§ Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
§ Exame admissional - Original.
§ 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
§ Carteira de Identidade (original e cópia).
§ Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF im-
presso da CTPS Digital).
§ Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
§ CPF (original e cópia ).
§ Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
§ Quitação Eleitoral.
§ Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
§ Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
§ Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
§ Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
§ Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
§ CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
§ CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
§ Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
§ Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
§ Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
§ Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
§ Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
§ Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
§ Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
§ Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar de-
claração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante).
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 172/2023
AGENTE DE PORTARIA - AGP ACOLHEDOR (40 HORAS)
35ª CONVOCAÇÃO PARA EXAME ADMISSIONAL, DEFINIÇÃO DE ESCALA 
E ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO ADMISSIONAL - EDITAL N° 172/2023
(UNIDADES GERIDAS RIOSAUDE)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determinado, 
de proissionais para as unidades geridas pela RIOSAÚDE, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JA-
NEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais abaixo listados em ANEXO I, 
os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital n° 172/2023, para realizar a etapa 
deinição de escala, exame admissional e entrega de documentação admissional.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
280
Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo, com fulcro no artigo 37, IX da Cons-
tituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo Decreto 
nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Realizar Exame 
Admissional
Comparecendo no 
HOSPITAL MUNICIPAL 
ROCHA FARIA (SESMT), 
situado à Avenida Cesário de 
Melo, 3215 - Campo Grande, 
Rio de Janeiro - RJ.
Dia 18/01/2024 às 
09h00min, conforme 
estipulado na tabela 
apresentada no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 
15 minutos do horário estipulado 
paraT comparecimento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 1 hora 
após horário marcado para 
atendimento. Em caso de chegada 
após este horário, o candidato 
estará eliminado do processo.
Planejamento 
- Separação de 
documentação 
solicitada no edital 
para admissão
Veriicando no ANEXO 
II deste documento os 
documentos solicitados 
para realização da etapa de 
conferência documental para 
admissão.
Anterior ao horário 
marcado para o 
processo.
A im de agilizar seu processo, 
faça as cópias solicitadas dos 
documentos com antecedência 
e organize na ordem listada no 
ANEXO II.
Cadastro on-line
Acessando o endereço 
eletrônico https://sistema.
riosaude.app.br/sirg//
html/publicos/gestao-
administrativa/formulario.php
?v=75dc98f452873cc356432
a080a95015a e inserindo os 
dados solicitados.
Realização do 
Cadastro online 
a partir do dia 
17/01/2024.
Caso já tenha participado de 
algum processo seletivo na 
RIOSAÚDE e já tenha preenchido 
suas informações no link descrito, 
as mesmas estarão salvas em 
nosso banco de dados. 
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 O proissional, será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da ins-
peção médica, estando apto e munido do referido comprovante, deverá entregar a documentação relacionada 
no ANEXO II para irmar Contrato por Prazo Determinado.
2.2 Em conformidade com o item 11.8 do Edital 172/2023 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.3 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
18/01/2024 de 09h00min
Local de comparecimento: HOSPITAL MUNICIPAL ROCHA FARIA
(Avenida Cesário de Melo, 3215 - Campo Grande, Rio de Janeiro - RJ)
AGENTE DE PORTARIA - AGP ACOLHEDOR (40 HORAS)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
3212º 
LEONARDO GUARACI SANTOS DE OLIVEIRA OLIVEIRA
3214º 
ALEX PAES PEREIRA
3223º 
DEBORA REGINA
3224º 
DEMILSON PACIFICO
3228º 
ELTON GUIMARÃES DOS SANTOS
3229º 
FABIANA DE JESUS GOMES GOMES
3230º 
FABRICIO DA SILVA
3231º 
JORGE PAULO JOSE FRANCISCO
3237º 
MAURICIO SILVA SANTANA SILVA
3244º 
JEFFERSON DOS SANTOS ALMEIDA
3252º 
ANA PAULA OLIVEIRA
3254º 
ANDRÉ LUIS DOS SANTOS LUIS DOS SANTOS
3260º 
EDSON CESARIO DA SILVA COSTA CESARIO
3262º 
GEISIVALDO CAVALCANTE DOS SANTOS
3265º 
JAQUELINE BARBOSA DA SILVA FERREIRA JACK
3268º 
LEONARDO SOUZA
3269º 
LUCIANO DA CONCEIÇÃO ALVES
3273º 
RAFAEL RIBEIRO
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
▪ Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra ve-
riicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
▪ Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
▪ ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
▪ 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
▪ Carteira de Identidade - original e cópia;
▪ Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
▪ Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
▪ CPF (original e cópia);
▪ Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
▪ Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
▪ Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
▪ Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e 
cópia;
▪ Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
▪ Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Econô-
mica Federal (PIS) - original e cópia;
▪ CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
▪ CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
▪ Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
▪ Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
▪ Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
▪ Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializa-
ções/ Mestrado / Doutorado);
▪ Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
▪ Cartão original FETRANSPOR e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
▪ Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
▪ Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
▪ Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
▪ Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar de-
claração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante).
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 184/2023
AGENTE DE REGULAÇÃO - PLANTONISTA E/ OU DIARISTA (40 HORAS) - FERISTA
7ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO - EDITAL N° 184/2023 
(COMPLEXO REGULADOR DO MUNICIPIO DO RIO DE JANEIRO)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determi-
nado, de proissionais para o Complexo Regulador do Município do Rio de Janeiro, a EMPRESA PÚBLICA 
DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais 
abaixo listados em ANEXO I, os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital n° 
184/2023 (COMPLEXO REGULADOR DO MUNICIPIO DO RIO DE JANEIRO), para realizar a etapa comproba-
tória do processo acima citado
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no artigo 37, IX da Constituição Federal de 1998 e 
na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro 
de 1993, e suas alterações)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Realizar etapa 
comprobatória
Comparecer nas 
dependências 
do COMPLEXO 
REGULADOR DO 
MUNICIPIO DO RIO DE 
JANEIRO (AUDITÓRIO) 
situado Praça da 
República, 111, Rio de 
Janeiro, Rio de Janeiro RJ
Dia 22 de Janeiro 
de 2024 no horário 
de 09hs conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 15 
minutos do horário estipulado para 
comparecimento. Em caso de atraso, o 
candidato perde o direito do respeito à 
ordem classiicatória, entrando no inal da 
ila do chamamento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 30 minutos após horário 
marcado para atendimento. Em caso de 
chegada após este horário, o candidato 
estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 Apresentar a documentação comprobatória dos requisitos da pontuação do Processo Seletivo on-line (ori-
ginal e cópia) referente à análise de currículo prevista no item 2.2 e 2.4 do referido Edital;
2.2 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 184/2023 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.3 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
22/01/2024 09:00HS (Tolerância de 30min)
Local de comparecimento: COMPLEXO REGULADOR DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO
AGENTE DE REGULAÇÃO - PLANTONISTA E/ OU DIARISTA (40 HORAS) - FERISTA
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
536º 
JANAINA CRISTINA MARREIRO DA SILVA MEDEIROS MARREIRO
537º 
THAIZ GOMES VICENTE
538º 
VERONICA FRANCO RIBEIRO DE CARVALHO
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
281
539º 
ELIZA TEIXEIRA DE AZEVEDO NASCIMENTO TEIXEIRA
540º 
MARIANA DE OLIVEIRA RODRIGUES
541º 
DIEGO LINO
542º 
VIVIANE DA SILVEIRA DE LUNA
543º 
ROBERTA DE FREITAS ARAUJO
544º 
MARCOS DA COSTA CARNEIRO
545º 
WALLACE MARCELO
546º 
WAGNER SOUSA
547º 
VIVIANE LACERDA MOREIRA
548º 
BARBARA MOTTA DO NASCIMENTO MOTTA
549º 
MARIA SOARES
550º 
PRISCILA TORRES
551º 
AMAURI CESAR
552º 
TATIANE NUNES SILVA
553º 
CRISTINA APARECIDA GULLO
554º 
ANA KAROLINE BARBOSA DE CARVALHO
555º 
RENATA VIANNA DE OLIVEIRA
556º 
RAFAEL ANDRADE DE SALLES
557º 
RENATA CRISTINA LEMOS MAGALHÃES
558º 
ROSILAINE FRANCO
559º 
FABIANA BARROSO DE MATOS
560º 
NAYANNE OLIVEIRA SANTOS
561º 
LUANA CRISTINA FLORÊNCIO DE LIMA
562º 
INGRID SANTOS
563º 
NATANE CAMACHO DOS SANTOS
564º 
LARISSA MARIA TARJANO DOS SANTOS
565º 
DIEGO NASCIMENTO DE SOUZA
566º 
LEONARDO BRITO DE OLIVEIRA
567º 
PAMELLA VIEIRA FERREIRA
568º 
ROSIELMA FREITAS SERRA
569º 
DAIANA FREIRE
570º 
HELOANA SOARES PESSANHA
571º 
GISELE DE SOUZA SANTOS
572º 
BEATRIZ RODRIGUES
573º 
ADRIANO PARENTE DE OLIVEIRA
574º 
SILVIO MENDES
575º 
SUELLEN GREGORIO DA SILVA DE MOURA
576º 
ROBERTA BASTOS
577º 
CAMILA ORIENTE COELHO
578º 
WINY GRACY DE MATOS CORREIA
579º 
GISLENE GOMES SALES
580º 
CHARLES LUIS DOS SANTOS SILVA
581º 
NATANI SOUZA
582º 
JÉSSICA REGINA SANTOS DO NASCIMENTO FALDA REGINA SANTOS DO NASCI-
MENTO FALDA
583º 
ALEXANDRE DA SILVA GUIMARÃES
584º 
LILIANE DE OLIVEIRA OLIVEIRA TEIXEIRA
585º 
MARIA ISABELA BORGES DE AGUIAR
586º 
ISABELA SOUSA SIMEÃO
587º 
LORENA NUNES RIBEIRO
588º 
VITOR GARCIA
589º 
AMANDA DANTAS
590º 
THAIS APARECIDA MARQUES PACHECO
591º 
RAPHAELLA ALVES DOS REIS CARVALHO
592º 
RAYNÁ DE BARROS AMARO
593º 
ROMÁRIO FIDELIS DA SILVA
594º 
PÂMELA VITÓRIA ARAÚJO GARCIA
595º 
TAÍS FIGUEIREDO MARTINS
596º 
NAYARA CRISTINA DA COSTA LOPES BRAGA
597º 
PIETRA RAYELLE MENEZES FERNANDES
598º 
JOYCE HELLEN MARRIEL DE SOUZA
599º 
ISADORA GONDIM
600º 
RAYRA CRISTINA RIKILS DA COSTA
601º 
CAMILA ALVES DA SILVA
602º 
JESSICA RAMOS
603º 
PEDRO COELHO
604º 
MATHEUS TAVARES RAMOS
605º 
BEATRIZ DO NASCIMENTO SOARES
606º 
ARTUR FERNANDES
607º 
RAYSSA ROBERTA DOS SANTOS PACHECO
608º 
JULLIANA GUEDES DOS SANTOS
609º 
THAMIRIS OLIVEIRA
610º 
MILLENY EDUARDA BASTOS NEGREIROS SILVA
611º 
RAYANE FREITAS
612º 
RUANNA SANTOS
613º 
KARINE NICÁCIO
614º 
JEFFERSON LUIZ DOS SANTOS OLIVEIRA
615º 
JULIANA LIVIA DE SOUSA FRANCISCO
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 184/2023
AGENTE DE REGULAÇÃO - PLANTONISTA E/ OU DIARISTA (40 HORAS) - FERISTA
8ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO - EDITAL N° 184/2023 
(COMPLEXO REGULADOR DO MUNICIPIO DO RIO DE JANEIRO)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determi-
nado, de proissionais para o Complexo Regulador do Município do Rio de Janeiro, a EMPRESA PÚBLICA 
DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais 
abaixo listados em ANEXO I, os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital 
n° 184/2023 (COMPLEXO REGULADOR DO MUNICIPIO DO RIO DE JANEIRO), para realizar a etapa compro-
batória do processo acima citado
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no artigo 37, IX da Constituição Federal de 1998 e 
na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro 
de 1993, e suas alterações)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Realizar etapa 
comprobatória
Comparecer nas 
dependências 
do COMPLEXO 
REGULADOR DO 
MUNICIPIO DO RIO DE 
JANEIRO (AUDITÓRIO) 
situado Praça da 
República, 111, Rio de 
Janeiro, Rio de Janeiro RJ
Dia 22 de Janeiro 
de 2024 no horário 
de 13hs conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 15 
minutos do horário estipulado para 
comparecimento. Em caso de atraso, o 
candidato perde o direito do respeito à 
ordem classiicatória, entrando no inal 
da ila do chamamento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 30 minutos após 
horário marcado para atendimento. Em 
caso de chegada após este horário, o 
candidato estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 Apresentar a documentação comprobatória dos requisitos da pontuação do Processo Seletivo on-line (ori-
ginal e cópia) referente à análise de currículo prevista no item 2.2 e 2.4 do referido Edital;
2.2 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 184/2023 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.3 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
22/01/2024 13:00HS (Tolerância de 30min)
Local de comparecimento: COMPLEXO REGULADOR DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO
AGENTE DE REGULAÇÃO - PLANTONISTA E/ OU DIARISTA (40 HORAS) - FERISTA
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
616º 
STHEFANY MARREIRO DE ARAÚJO
617º 
LEONARDO LOUREIRO RIBEIRO
618º 
PÂMELA CRISTINA SILVA
619º 
CELENIR BARRETO DA SILVA DA SILVA
620º 
ROSANE ALMEIDA DE BARROS CALDAS
621º 
CASSIA QUINTANILHA
622º 
IARA RODRIGUES RAMIRO
623º 
ROSANA DA SILVA QUEROZ
624º 
CARLOS ALBERTO
625º 
MARIA DE LOURDES FERREIRA OMENA
626º 
LUCINEIA DOS SANTOS
627º 
SHIRLEI MARIA CORREIA
628º 
ANA CRISTINA MORAES DA SILVA
629º 
MAURICIO SANTOS AYRES
630º 
MONICA DE ALMEIDA
631º 
IEDA MARIA DO NASCIMENTO ALVES ALVES
632º 
SOLANGE VARGAS
633º 
PATRÍCIA DE MELLO FERREIRA PACHECO
634º 
ANTONIO CARLOS AMORIM
635º 
CLAUDIA SOUZA DA SILVA
636º 
MARCIA ONETI DE OLIVEIRA
637º 
LUCIANE OLIVEIRA BORGES DA SILVA
638º 
KÁTIA MORAES
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
282
639º 
SIMONE JACQUELINE PEREIRA DE OLIVEIRA MOTA
640º 
ANDRÉIA MARIA SILVA
641º 
ELISANGELA FRAZAO PEIXOTO FRAZAO
642º 
NORIVAL PRAVATO
643º 
PATRICIA LEMOS
644º 
FABIANA PEREIRA GOMES
645º 
MARCIA CIRENE BRANDÃO DE MOURA DE MOUA
646º 
NOEMIA FRANÇA
647º 
MARCIA DE ALMEIDA
648º 
ANDRÉA MOREIRA
649º 
VIVIANE GOMES DOS SANTOS
650º 
MARCIO TOURINHO DA SILVA
651º 
VIVIANE ALVES DO ROSARIO
652º 
MAURO FERREIRA BARROS
653º 
WANDER NELSON DO NASCIMENTO SILVA
654º 
ELIZABETE SOARES GARCIA
655º 
ADRIANA AMARAL TOMAZ DE AQUINO
656º 
ELAINE SILBERNAGEL DE SOUZA
657º 
ANGELICA DE FARIA SILVA
658º 
ROSANA SANTOS DE ARAÚJO SILVA
659º 
CRISTIANE DA SILVA DE MENEZES
660º 
SILVANA MONTEIRO DE AQUINO
661º 
WEBERTON RENATTO DE MATOS
662º 
ANA PAULA COSTA
663º 
ANA PAULA DANTAS FIGUEIRA
664º 
ELAINE MARIA PINHEIRO MACHADO HOWE
665º 
MARCIA SOARES DE ARAÚJO
666º 
MARCIA LIMA HONORIO
667º 
LUZINEIDE JOSEFA DOS SANTOS
668º 
CRISTIANO VASCONCELLOS
669º 
JOYCE CARDOZO DA SILVA
670º 
SANDRA MARIA DE LIMA
671º 
ALINE SOUSA DE MELO
672º 
HYEDDA GONÇALVES RAMOS SOBRINHA
673º 
VASTI CARVALHO TORRES
674º 
SOLANGE MAZCATTI DA CRUZ
675º 
JOSÉ ALBERTO DE SOUZA SIQUEIRA
676º 
RENATA MACHADO BENJAMIM DE ARAÚJO
677º 
ROSANE RAMOS TEIXEIRA
678º 
JOELMA FRANCISCA DO NASCIMENTO BIRINGUI
679º 
GLAUCIENE MARIA ROCHA
680º 
FABIANA LEMOS DE OLIVEIRA
681º 
SHEILA REGINA DE ASSUMPCAO PEREIRA LIRA
682º 
SILVANA RIBEIRO SOBRAL
683º 
CLEITON FERREIRA TEIXEIRA
684º 
CARLOS WAGNER
685º 
SOLANGE VIEIRA
686º 
MAXWELL GOMES FREIRE
687º 
FERNANDA NASCIMENTO PASTOR
688º 
PATRÍCIA VALÉRIA NUNES BARBALIOLI
689º 
REJANE PEREIRA
690º 
VICTOR DIAS
691º 
SILVANA SOUSA MATOS
692º 
SAVIO SEABRA E
693º 
WASHINGTON BATISTA DE OLIVEIRA
694º 
ROGER XAVIER TOURINHO
695º 
MARCELA DA COSTA SERAFIM DE SOUZA SANTOS
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 248/2023
AGENTE DE RECEPÇÃO ACOLHEDOR (40 HORAS)
10ª CONVOCAÇÃO PARA EXAME ADMISSIONAL, DEFINIÇÃO DE ESCALA 
E ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO ADMISSIONAL - EDITAL N° 248/2023
(UNIDADES GERIDAS RIOSAUDE)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determi-
nado, de proissionais para as unidades geridas pela RIOSAÚDE, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO 
DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, CONVOCA os proissionais abaixo listados em 
ANEXO I, os quais compõem o banco do processo simpliicado regulamentado pelo Edital n° 248/2023, para realizar 
a etapa deinição de escala, exame admissional e entrega de documentação admissional.
Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo, com fulcro no artigo 37, IX da Consti-
tuição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo Decreto nº 12.577, 
de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Realizar Exame 
Admissional
Comparecendo no 
HOSPITAL MUNICIPAL 
ROCHA FARIA (SESMT), 
situado à Avenida Cesário 
de Melo, 3215 - Campo 
Grande, Rio de Janeiro 
- RJ.
Dia 18/01/2024 às 
09h00min, conforme 
estipulado na tabela 
apresentada no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO 
À ORDEM CLASSIFICATÓRIA: 15 
minutos do horário estipulado paraT 
comparecimento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA 
ATENDIMENTO: 1 hora após 
horário marcado para atendimento. 
Em caso de chegada após este 
horário, o candidato estará 
eliminado do processo.
Planejamento 
- Separação de 
documentação 
solicitada no edital 
para admissão
Veriicando no ANEXO 
II deste documento os 
documentos solicitados 
para realização da etapa 
de conferência documental 
para admissão.
Anterior ao horário 
marcado para o 
processo.
A im de agilizar seu processo, 
faça as cópias solicitadas dos 
documentos com antecedência 
e organize na ordem listada no 
ANEXO II.
Cadastro on-line
Acessando o endereço 
eletrônico https://sistema.
riosaude.app.br/sirg//
html/publicos/gestao-
administrativa/formulario.ph
p?v=75dc98f452873cc3564
32a080a95015a e inserindo 
os dados solicitados.
Realização do 
Cadastro online 
a partir do dia 
17/01/2024.
Caso já tenha participado de algum 
processo seletivo na RIOSAÚDE 
e já tenha preenchido suas 
informações no link descrito, as 
mesmas estarão salvas em nosso 
banco de dados. 
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 O proissional, será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da ins-
peção médica, estando apto e munido do referido comprovante, deverá entregar a documentação relacionada 
no ANEXO II para irmar Contrato por Prazo Determinado.
2.2 Em conformidade com o item 11.8 do Edital 248/2023 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.3 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
18/01/2024 às 09h00min
Local de comparecimento: HOSPITAL MUNICIPAL ROCHA FARIA
(Avenida Cesário de Melo, 3215 - Campo Grande, Rio de Janeiro - RJ)
AGENTE DE RECEPÇÃO ACOLHEDOR (40 HORAS)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
133º 
VALDECI RODRIGUES DANTAS
135º 
FLAVIA CAMILA SANTANA MARRE
137º 
PAULA MARIA DA SILVEIRA RIBEIRO
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
▪ Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra ve-
riicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
▪ Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
▪ ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
▪ 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
▪ Carteira de Identidade - original e cópia;
▪ Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
▪ Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
▪ CPF (original e cópia);
▪ Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
▪ Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
▪ Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
▪ Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e 
cópia;
▪ Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
▪ Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Econô-
mica Federal (PIS) - original e cópia;
▪ CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
▪ CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
▪ Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
▪ Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
▪ Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
▪ Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializações/ 
Mestrado / Doutorado);
▪ Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
283
▪ Cartão original FETRANSPOR e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
▪ Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
▪ Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
▪ Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
▪ Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar decla-
ração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante).
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 431/2023
MÉDICOS
1ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTAÇÃO ADMISSIONAL - EDITAL N° 431/2023 
(HOSPITAL MUNICIPAL RONALDO GAZOLLA)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, destinada a contratação, por tempo determinado, 
de proissionais para atuar na EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso 
de suas atribuições, CONVOCA os proissionais abaixo listados em ANEXO I, os quais compõem o banco do pro-
cesso simpliicado regulamentado pelo Edital n° 431/2023 (HOSPITAL MUNICIPAL RONALDO GAZOLLA), para 
realizar a etapa comprobatória, exame admissional e entrega de documentação admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo com fulcro no artigo 37, 
IX da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo 
Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
ETAPA
COMO PROCEDER
PRAZO
OBSERVAÇÕES
Realizar etapa 
comprobatória
Comparecendo no 
endereço situado 
na Dona Mariana, 
48 - Botafogo, Rio de 
Janeiro - RJ
Data e horário 
estipulados 
na(s) tabela(s) 
apresentadas no 
ANEXO I
TOLERÂNCIA PARA RESPEITO À ORDEM 
CLASSIFICATÓRIA: 10 minutos do horário 
estipulado para comparecimento. Em caso de 
atraso, o candidato perde o direito do respeito à 
ordem classiicatória, entrando no inal da ila do 
chamamento.
TOLERÂNCIA FINAL PARA ATENDIMENTO: 10 
minutos após horário marcado para atendimento. 
Em caso de chegada após este horário, o 
candidato estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 Apresentar a documentação comprobatória dos requisitos da pontuação do Processo Seletivo on-line (ori-
ginal e cópia) referente à análise de currículo prevista no item 2.2 e 2.4 do referido Edital;
2.2 Apresentar a documentação comprobatória do Cadastro on-line (pré-admissão) para a conferência dos 
dados pessoais preenchidos;
2.3 Em caso do quantitativo maior de aprovados no comprobatório/vaga iremos respeitar a ordem de clas-
siicação para admissão, e manteremos um cadastro reserva para, posteriormente, mediante demanda, 
serem realizadas novas contratações respeitando o prazo de validade do edital.
2.4 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, 
será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, es-
tando apto e munido do referido comprovante, deverá entregar a documentação relacionada no ANEXO II para 
irmar Contrato por Prazo Determinado;
2.5 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 431/2023 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.6 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS - Realizar etapa compro-
batória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO
18/01/2024 09:30H às 11:30H
Local de comparecimento: SEDE RIOSAUDE
MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: RADIOLOGIA
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
SILZETE DA SILVA RODRIGUES
2º 
ANIBAL FABIANO LAMAS MARENGA
3º 
DANIELA REGIS SEMBLANO SIMÃO SANTOS
4º 
ERIC LIPPINCOTT
5º 
JOANE SILVA PERIM DE AZEVEDO
6º 
ALEXANDRE VELASCO DOS SANTOS
7º 
ERICA PERES DE BARROS
8º 
THIAGO LIMA BARRETO DE CAMPOS
9º 
MARCIO ANTONIO LYRA QUINTAES JUNIOR
10º 
EDILSON RAIMUNDO DE CASTRO
11º 
LARA VEIGA SORIA CATULADEIRA
12º 
AMANDA PRISCILLA DE OLIVEIRA SILVA
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
§ Trazer o Cadastro online impresso ( https://www.rio.rj.gov.br/web/riosaude/admissao - Clicar no link PRÉ-CADASTRO).
§ Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
§ Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
§ Exame admissional - Original.
§ 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
§ Carteira de Identidade (original e cópia).
§ Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF im-
presso da CTPS Digital).
§ Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
§ CPF (original e cópia ).
§ Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
§ Quitação Eleitoral.
§ Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
§ Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
§ Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
§ Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
§ Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
§ CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
§ CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
§ Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
§ Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
§ Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
§ Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
§ Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
§ Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
§ Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
§ Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
§ Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar de-
claração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante).
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 436/2023
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: CIRURGIA VASCULAR E ORTOPEDIA ).
1ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, ESCALA, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTOS - EDITAL n° 436/2023 HOSPITAL MUNICIPAL LOURENÇO JORGE
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO 
DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, torna público o resultado pós-recurso e chamada 
para comprobatório destinado à contratação, por tempo determinado, de proissionais para o (a) HOSPITAL MU-
NICIPAL LOURENÇO JORGE listados em ANEXO I, os quais compõem o banco do processo seletivo simplii-
cado regulamentado pelo Edital 436/2023 para realizar a etapa comprobatória, escala, exame admissional e entrega 
de documentação admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo com fulcro no artigo 37, 
IX da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo 
Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
Realizar etapa 
comprobatória, Exame 
admissional e escala de 
trabalho para início do 
processo de admissão. 
Comparecendo no Hospital 
Municipal Lourenço Jorge. 
Endereço situado Av. Ayrton 
Senna, 2.000 - Barra da 
Tijuca, Rio de Janeiro - RJ, 
20770-000, setor RH.
Conforme Anexo I
Dia 17/01/2024 
As 9h conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA 
ATENDIMENTO:
15 minutos após horário 
marcado para atendimento. 
Em caso de chegada após 
este horário, o candidato 
estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, 
será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, mu-
nido do referido comprovante, a im de entregar a documentação relacionada no ANEXO II para irmar Con-
trato por Prazo Determinado.
2.2 Caso haja um número maior de candidatos aprovados do que vagas disponíveis, iremos respeitar a 
ordem de classiicação para admissão e manter um cadastro reserva. Posteriormente, mediante demanda, 
serão realizadas novas contratações, respeitando o prazo de validade do Edital..;
2.3 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 436/2023 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.4 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDO - Realizar etapa comproba-
tória - campo de observações.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
284
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO.
17/01/2024 de 9h00min (Tolerância de 15 min)
Local de comparecimento: Hospital Municipal Lourenço Jorge
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: CIRURGIA VASCULAR)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
PEDRO POYARES DE MELLO BHERING
2º 
BRUNA MIRANDA WIENEN
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: ORTOPEDIA)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
FLAVIA DE ANDRADE GUIMA
2º 
MARCELO SALGUEIRO RIOS
3º 
CARLOS AMARO DE CÉIA FREIRE
4º 
ERIC TEIXEIRA DOS SANTOS
5º 
FELIPE PAYSANO TORRES
6º 
JANICE DE MELO RANGEL GOMES
7º 
MANUELA PLATCHECK
8º 
IVISON VALVERDE FERNANDES
9º 
YURI TIRELLI VIEIRA
10º 
GENES TADEU WANDERMUREM JÚNIOR
11º 
VINICIUS XAVIER DE SOUSA
12º 
GUSTAVO GOMES DE SOUZA CASTRO
13º 
TIAGO GAUDIE LEY MEOHAS
14º 
FRANCISCO GABRIEL MERO CANARTE
15º 
MARCOS MAMGONI PEQUENO
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
• (Levar o Cadastro impresso E PREENCHIDO).
• Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
• Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
• Exame admissional - Original.
• 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
• Carteira de Identidade (original e cópia).
• Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF im-
presso da CTPS Digital).
• Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
• CPF (original e cópia ).
• Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
• Quitação Eleitoral.
• Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
• Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
• Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
• Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
• Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
• CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
• CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
• Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
• Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
• Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
• Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
• Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
• Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
• Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
• Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
• Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
• Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar decla-
ração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante). 
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 003/2024
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: CLÍNICA MÉDICA E PEDIATRA)
1ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, ESCALA, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTOS - EDITAL N° 003/2024 
HOSPITAL MUNICIPAL FRANCISCO DA SILVA TELLES.
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE 
JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, torna público o resultado pós-recurso e chamada para 
comprobatório destinado à contratação, por tempo determinado, de proissionais para o (a) HOSPITAL MUNI-
CIPAL FRANCISCO DA SILVA TELLES listados em ANEXO I, os quais compõem o banco do processo sele-
tivo simpliicado regulamentado pelo Edital395/2023 para realizar a etapa comprobatória, escala, exame admis-
sional e entrega de documentação admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo com fulcro no artigo 37, 
IX da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo 
Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
Realizar última 
etapa para início 
do processo de 
Exame admissional 
e admissão
Comparecendo no Hospital 
Municipal Francisco da Silva 
Telles. Endereço situado Av. 
Ubirajara, 25 - Irajá, Rio de 
Janeiro - RJ, 21230-300, 
setor RH.
Conforme Anexo I
Dia 17/01/2024 As 9h 
conforme apresentado 
no ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA 
ATENDIMENTO:
15 minutos após horário 
marcado para atendimento. 
Em caso de chegada após 
este horário, o candidato 
estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, 
será orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, mu-
nido do referido comprovante, a im de entregar a documentação relacionada no ANEXO II para irmar Con-
trato por Prazo Determinado.
2.2 Caso haja um número maior de candidatos aprovados do que vagas disponíveis, iremos respeitar a 
ordem de classiicação para admissão e manter um cadastro reserva. Posteriormente, mediante demanda, 
serão realizadas novas contratações, respeitando o prazo de validade do Edital.;
2.3 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 003/2024 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.4 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDO - Realizar etapa comproba-
tória - campo de observações.
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO.
17/01/2024 de 9h00min (Tolerância de 15 min)
Local de comparecimento: Hospital Municipal Francisco da Silva Telles
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: CLÍNICA MÉDICA EMERGENCISTA)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
VERA LUCIA BITTENCOURT DE OLIVEIRA
2º 
ANDRÉ LUIZ VILARIÑO DE OLIVEIRA BELLO
3º 
JOÃO FRANCISCO DA SILVA GOMES
4º 
PAULO ALEXANDRE ANTUNES CAVALCANTI
5º 
RICARDO ARTHUR DE SOUZA COSTA
6º 
PATRICIA PINHO GILVAZ
7º 
CLAUDIA TEIXEIRA OZORIO
8º 
MARIA CRISTINA PENA
9º 
TATIANA VASCONCELLOS FONTES
10º 
FLÁVIA MACIEL PINTO
11º 
DANIELLA COUTINHO DE BARROS
12º 
FÁBIO DE AMORIM TRINDADE FAGUNDES
13º 
JOELSON CARDOSO FERNANDES
14º 
EMANUEL GOMES DOS SANTOS
15º 
PATRICIA DE SOUZA LIMA
16º 
MIRELI SILVA PINHEIRO
17º 
LUCIANO LEONCIO DE OLIVEIRA
18º 
RENATA FERNANDES MARQUES
19º 
JENNIFER TABORDA SILVA PENAFORTES
20º 
JULIANA DE LIMA BRASILEIRO
21º 
LEANDRO ANDRADE DA SILVA
22º 
RUBENS AUGUSTO BRAZ MARTINELLI
23º 
CÁSSIO FERREIRA PENA
24º 
DENISE CORREIA CAMPOS
25º 
RENATA FERNANDA DA SILVA VIEIRA
26º 
NAILA MONNERAT MODENESI
27º 
DAYANA MATOS DE LIMA
28º 
LUIZ CARLOS CABRAL FERNANDES
29º 
MARIANA BASILE BAUMANN
30º 
TATIANE ALVES DE MORAIS
31º 
MAGNO RIBEIRO DA COSTA
32º 
TAÍSE VALLE QUARESMA GONÇALVES
33º 
FILIPE HAILTON ALVES AGUIAR
34º 
DIOGO LACERDA PEREIRA DE MEDEIROS
35º 
LÍVIA PACE ROSA CORREA
36º 
BIANCA BARBOSA PEREIRA MORGADO
37º 
BRAYNA ROBERTA GLÓRIA
38º 
FILIPPE STYLIANOS VILLELA DANDOULAKIS
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
285
39º 
LUCAS MAGNO DOS SANTOS GOUVEIA
40º 
TAISSA FREITAS BARBISA
41º 
ANDRE WILLESON SILVA PONTES
42º 
DANIELY QUINTÃO FAGUNDES
43º 
FABIANA GOMES DE CASTRO SEIJAS
44º 
ZACARIAS PEDRO DE FIGUEIREDO NETO
45º 
ANNA LUÍSA AGUIAR GUIMARÃES
46º 
CAROLINE GEROLIN SILVEIRA LACERDA MEDEIROS
47º 
CISSA ROSESTOLATO LEITÃO
48º 
GUILHERME MARÇOLA
49º 
JOSÉ CUNHA REBELO FILHO
50º 
JULIANA NUNES ARANTES LEÃO
51º 
LEDA MARIA DE SOUZA NASCIMENTO
52º 
MARCELO DOS SANTOS CRUZ JÚNIOR
53º 
MARINA CAMARA FERREIRA
54º 
MAYARA BORGES DE FARIAS
55º 
NATHÁLIA SATYRO DE CARVALHO
56º 
WELICA MOURA DOS SANTOS
57º 
ANNA BEATRIZ GOMES SOUZA DUARTE
58º 
GABRIEL SÁ REIS E SILVA PINTO
59º 
LUCAS ANDRADE DA COSTA
60º 
PEDRO DA ROCHA ANDRADE NETO
61º 
ACHILLE FRANCESCO MARTINO
62º 
ANA FRANCESCHINA DE CASTRO CIAMBARELLA
63º 
GABRIEL ROSALINO BARRETO
64º 
JOÃO PEDRO GARCIA DE ASSIS RANGEL
65º 
LUCAS VIANA SILVA MOREIRA
66º 
ULY LOPES FERREIRA
67º 
VITORIA MARIA GOULART DA SILVEIRA TINOCO
68º 
GUILHERME PINTO BARCELOS
69º 
LUCAS MESQUITA MONTEIRO
70º 
LEANDRA MARIA DE SOUZA
71º 
LUCAS BRANÇAS RIBEIRO
72º 
DANIELLA NOGUEIRA FERREIRA
73º 
EDSON DAVI DUARTE DA COSTA
74º 
LUIZA COSTA DE MORAES
75º 
RAFFAELA ANDRADE OLIVA
76º 
ROBSON BUTTURINI JUNIOR
77º 
ANA RAQUEL VICENTE POLYCARPO
78º 
FERNANDA PIRES CAMILLO GONÇALVES
79º 
LISANDRA CAMPOS DE OLIVEIRA
80º 
WENDY MELHEM HAQUIM DAVID
81º 
LETÍCIA CHALRÉO RIBEIRO COSTA
82º 
SUZANA OLIVEIRA
83º 
FABIANA FERNANDES BELÉM
84º 
JOSEPH ESTRELA RODRIGUES TORRES
85º 
DERLY JUDAISSY DÍAZ RODRÍGUEZ
86º 
JHEIMSON DA SILVA LIMA
87º 
IARA TIENE DE LIMA MELO
88º 
KARINA DE SOUZA PEDRETTI
89º 
BRUNA SILVA LEITE
90º 
GABRIELA MEDEIROS NERCESSIAN DUARTE
91º 
MAYARA SIRIMACO NEVES DE SOUZA
92º 
NINA ATAIDE PINHO BARBOSA
93º 
MARINA OLIVEIRA BARCELOS
94º 
PRISCILA SILVA PEREIRA MACHADO
95º 
RAIZA SPAZZAFUMO REINOSO
96º 
ANDRESSA NOVAIS DOS SANTOS
97º 
CAROLINA RUBINO COSTANZA ARANHA
98º 
FERNANDA OLIVEIRA DOS REIS
99º 
MIGUEL GAIO NASCIMENTO DOS SANTOS
100º 
ANA LUÍSA DUQUE SANTOS
101º 
BRUNA RAMOS LOPES
102º 
LUCAS QUEIROZ ALVAREZ
103º 
MARINA SIQUEIRA D AFFONSECA MONTEIRO
104º 
VITÓRIA RAMOS REIS
105º 
MARIA FERNANDA TRINDADE DOS REIS
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: PEDIATRIA)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
GERSON DE PAIVA RODRIGUES
2º 
MARIA CRISTINA VIEIRA LEIBINGER
3º 
FERNANDO MARCIO DE ABREU AZEVEDO
4º 
NIANI CHRISTINA BARROS DE ARAUJO
5º 
KATIA CRISTINA MAGALHÃES BARBOSA
6º 
FLÁVIA RIBEIRO MARIANO HOLANDA DUARTE
7º 
LAILA DE ALMEIDA SENA
8º 
CLAUDIA TEIXEIRA OZORIO
9º 
DENISE CORREIA CAMPOS
10º 
TAÍSE VALLE QUARESMA GONÇALVES
11º 
JENNIFER TABORDA SILVA PENAFORTES
12º 
MARIA ANNA WOLANIUK BARROS
13º 
DAYANA MATOS DE LIMA
14º 
LOUISE VIEIRA DE MELLO VIDAL
15º 
CISSA ROSESTOLATO LEITÃO
16º 
GUSTAVO LÁZARO MARTINS
17º 
MAGNO RIBEIRO DA COSTA
18º 
MARCELO DOS SANTOS CRUZ JÚNIOR
19º 
ACHILLE FRANCESCO MARTINO
20º 
AMANDA DOS SANTOS SILVA
21º 
RAYRA DOS SANTOS SPINDOLA
22º 
MARIA FERNANDA TRINDADE DOS REIS
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
• (Trazer o Cadastro online impresso E PREENCHIDO - Clicar no link PRÉ-CADASTRO).
• Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
• Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
• Exame admissional - Original.
• 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
• Carteira de Identidade (original e cópia).
• Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF impresso 
da CTPS Digital).
• Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
• CPF (original e cópia ).
• Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
• Quitação Eleitoral.
• Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
• Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
• Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
• Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
• Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
• CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
• CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
• Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
• Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
• Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
• Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
• Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
• Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
• Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
• Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
• Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
• Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar decla-
ração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante). Os demais 
classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 004/2024
MÉDICO (ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA, INTENSIVISTA).
RESULTADO PÓS-RECURSO EDITAL Nº 004/2024
(HOSPITAL MUNICIPAL LOURENÇO JORGE)
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO 
DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, torna público o resultado pós-recurso destinado a 
contratação, por tempo determinado, de proissionais para o HOSPITAL MUNICIPAL LOURENÇO JORGE lis-
tados em ANEXO I, os quais compõem o banco do processo seletivo simpliicado regulamentado pelo Edital Nº 
004/2024.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
286
(Esse processo se regulamenta mediante, com fulcro no artigo 37, IX da Constituição Federal de 1998 e na Lei 
Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, 
e suas alterações.).
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CLASSIFICADOS NO RESULTADO PÓS-RECURSO
MÉDICO PLANTONISTA 12 HORAS
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
RESULTADO 
PÓS-RECURSO
1º 
IRENE YURI KINA
100
2º 
ANDERSON RAMOS PAIVA
60
3º 
PATRÍCIA TEMPONI FARIA BORGES
60
MÉDICO PLANTONISTA 12 HORAS
ÁREA DE ATUAÇÃO: INTENSIVISTA ADULTO
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
RESULTADO 
PÓS-RECURSO
1º 
LEONARDO CARVALHO GUERREIRO
100
2º 
MARCELO RUBENS
90
3º 
LUCIANO LEONCIO DE OLIVEIRA
90
4º 
AIRTON DUARTE CARNEIRO
80
5º 
DAVI SOARES COPPI
80
6º 
VINICIUS DOS SANTOS CARVALHO
80
7º 
GABRIEL GATTO GONZALEZ
80
8º 
LEONARDO OLIVEIRA DA SILVA
80
9º 
MARIA CLÁUDIA
80
10º 
MARCOS AURÉLIO REBELLO DA SILVA
70
11º 
GUSTAVO FLEURY SOCRATES GOMES PINTO
70
12º 
JOSE ANTONIO DE FLORIANI POZZA JUNIOR
70
13º 
ELAINE DA SILVA GONDIM
70
14º 
GABRIEL ALVES MACHADO
70
15º 
HUGO DAVID RABANAL VIGO
60
16º 
CAMILA SÁ FERNANDES DA MOTTA
60
17º 
GUILHERME SENNE DE BRITTO
60
18º 
LUIZ CARLOS CABRAL FERNANDES
50
19º 
MARCELO DOS SANTOS CRUZ JÚNIOR
50
20º 
MAYARA BORGES DE FARIAS
40
21º 
MARINA LIMA E SILVA DE CARVALHO
30
22º 
VICTÓRIA DE OLIVEIRA OCKO
30
23º 
MÍRIAN WILL DA SILVA
20
24º 
NATHÁLIA SATYRO DE CARVALHO
20
25º 
ILLANA MACHADO BRAGA
20
26º 
RAFAELA BRITO REIS
20
27º 
VICTOR MALAFAIA LAURINDO DA SILVA
10
28º 
MARIANA ARÊAS PINTO
10
29º 
LARISSA VIDEIRA VANNUCCI
0
30º 
RENAN CARDOSO DA COSTA COPPI
0
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 004/2024
PUBLICAÇÃO DE RESULTADO PARA RECURSO
MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS - FINAL DE SEMANA)
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA - EMERGÊNCIA
MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: UTI ADULTO
A EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso das atribuições legais que 
lhe são conferidas pela legislação em vigor, torna público o resultado da análise de pontuação apresentada em 
inscrição on-line dos candidatos ao processo seletivo destinado à seleção de proissionais para atuarem 
como Médico no HOSPITAL MUNICIPAL LOURENÇO JORGE, em atendimento ao disposto na Lei Municipal 
nº 1.978, de 26 de maio de 1993 e regulamentada pelo Decreto nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, para aten-
dimento de necessidade temporária de excepcional interesse público na Unidade.
1. DISPOSIÇÕES GERAIS:
1.1 Os candidatos que quiserem apresentar o RECURSO previsto em cronograma do Edital 436/2023 deverão 
comparecer no dia 16/01/2024 no horário das 9h às 12h, na Rua Dona Mariana, 48 - 2º andar - Botafogo, con-
forme ANEXO I do referido Edital.
ANEXO I
RESULTADO PRELIMINAR DE ANÁLISE DE PONTUAÇÃO - INSCRIÇÃO ON-LINE
MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS - FINAL DE SEMANA)
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA - EMERGÊNCIA
NOME COMPLETO
RESULTADO 
PARA RECURSO
ANDERSON RAMOS PAIVA
60
IRENE YURI KINA
100
PATRÍCIA TEMPONI FARIA BORGES
60
MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: UTI ADULTO
NOME COMPLETO
RESULTADO 
PARA RECURSO
AIRTON DUARTE CARNEIRO
80
CAMILA SÁ FERNANDES DA MOTTA
60
DAVI SOARES COPPI
80
ELAINE DA SILVA GONDIM
70
GABRIEL ALVES MACHADO
70
GABRIEL GATTO GONZALEZ
80
GUILHERME SENNE DE BRITTO
60
GUSTAVO FLEURY SOCRATES GOMES PINTO
70
HUGO DAVID RABANAL VIGO
60
ILLANA MACHADO BRAGA
20
JOSE ANTONIO DE FLORIANI POZZA JUNIOR
70
LARISSA VIDEIRA VANNUCCI
0
LEONARDO CARVALHO GUERREIRO
100
LEONARDO OLIVEIRA DA SILVA
80
LUCIANO LEONCIO DE OLIVEIRA
90
LUIZ CARLOS CABRAL FERNANDES
50
MARCELO DOS SANTOS CRUZ JÚNIOR
50
MARCELO RUBENS
90
MARCOS AURÉLIO REBELLO DA SILVA
70
MARIA CLÁUDIA
80
MARIANA ARÊAS PINTO
10
MARINA LIMA E SILVA DE CARVALHO
30
MAYARA BORGES DE FARIAS
40
MÍRIAN WILL DA SILVA
20
NATHÁLIA SATYRO DE CARVALHO
20
RAFAELA BRITO REIS
20
RENAN CARDOSO DA COSTA COPPI
0
VICTOR MALAFAIA LAURINDO DA SILVA
10
VICTÓRIA DE OLIVEIRA OCKO
30
VINICIUS DOS SANTOS CARVALHO
80
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
PROCESSO SELETIVO EDITAL Nº 004/2024
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA E INTENSIVISTA ADULTO).
1ª CONVOCAÇÃO PARA COMPROBATÓRIO, ESCALA, EXAME ADMISSIONAL 
E ENTREGA DE DOCUMENTOS - EDITAL N° 004/2024 
HOSPITAL MUNICIPAL LOURENÇO JORGE
A im de atender à necessidade temporária de interesse público, a EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO 
DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso de suas atribuições, torna público o resultado pós-recurso e chamada 
para comprobatório destinado à contratação, por tempo determinado, de proissionais para o (a) HOSPITAL MU-
NICIPAL LOURENÇO JORGE listados em ANEXO I, os quais compõem o banco do processo seletivo simplii-
cado regulamentado pelo Edital 004/2024 para realizar a etapa comprobatória, escala, exame admissional e en-
trega de documentação admissional.
(Esse processo se regulamenta mediante autorização contida no processo administrativo com fulcro no artigo 37, 
IX da Constituição Federal de 1998 e na Lei Municipal nº 1.978, de 26 de março de 1993, regulamentada pelo 
Decreto nº 12.577, de 20 de dezembro de 1993, e suas alterações.)
1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDOS:
Realizar etapa 
comprobatória, Exame 
admissional e escala de 
trabalho para início do 
processo de admissão. 
Comparecendo no Hospital 
Municipal Lourenço Jorge. 
Endereço situado Av. Ayrton 
Senna, 2.000 - Barra da Tijuca, 
Rio de Janeiro - RJ, 20770-000, 
setor RH.
Conforme Anexo I
Dia 17/01/2024 
As 9h conforme 
apresentado no 
ANEXO I.
TOLERÂNCIA PARA 
ATENDIMENTO:
15 minutos após horário 
marcado para atendimento. 
Em caso de chegada após 
este horário, o candidato 
estará eliminado do processo.
2. DISPOSIÇÕES GERAIS:
2.1 O proissional, após comprobatório, caso esteja classiicado dentro do número de vagas disponibilizadas, será 
orientado a se submeter ao exame de Saúde Ocupacional e, após a realização da inspeção médica, munido do re-
ferido comprovante, a im de entregar a documentação relacionada no ANEXO II para irmar Contrato por Prazo 
Determinado.
2.2 Caso haja um número maior de candidatos aprovados do que vagas disponíveis, iremos respeitar a 
ordem de classiicação para admissão e manter um cadastro reserva. Posteriormente, mediante demanda, 
serão realizadas novas contratações, respeitando o prazo de validade do Edital..;
2.3 Em conformidade com o item 8.8 do Edital 004/2024 ratiicamos que: “Será desclassiicado o candidato que 
obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele que deixar de apresentar a documentação 
exigida no item 2 deste Edital”;
2.4 Os candidatos que não comparecerem na data e horário pré-estabelecidos neste chamamento serão elimi-
nados do processo, conforme cita item 1. PROCEDIMENTOS A SEREM SEGUIDO - Realizar etapa comproba-
tória - campo de observações.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
287
ANEXO I
LISTA DE CANDIDATOS CONVOCADOS POR CATEGORIA/DATA E HORÁRIO DE COMPARECIMENTO.
17/01/2024 de 9h00min (Tolerância de 15 min)
Local de comparecimento: Hospital Municipal Lourenço Jorge
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
IRENE YURI KINA
2º 
ANDERSON RAMOS PAIVA
3º 
PATRÍCIA TEMPONI FARIA BORGES
MÉDICO 12H (ÁREA DE ATUAÇÃO: INTENSIVISTA)
CLASSIFICAÇÃO
NOME COMPLETO
1º 
LEONARDO CARVALHO GUERREIRO
2º 
MARCELO RUBENS
3º 
LUCIANO LEONCIO DE OLIVEIRA
4º 
AIRTON DUARTE CARNEIRO
5º 
DAVI SOARES COPPI
6º 
VINICIUS DOS SANTOS CARVALHO
7º 
GABRIEL GATTO GONZALEZ
8º 
LEONARDO OLIVEIRA DA SILVA
9º 
MARIA CLÁUDIA
10º 
MARCOS AURÉLIO REBELLO DA SILVA
11º 
GUSTAVO FLEURY SOCRATES GOMES PINTO
12º 
JOSE ANTONIO DE FLORIANI POZZA JUNIOR
13º 
ELAINE DA SILVA GONDIM
14º 
GABRIEL ALVES MACHADO
15º 
HUGO DAVID RABANAL VIGO
16º 
CAMILA SÁ FERNANDES DA MOTTA
17º 
GUILHERME SENNE DE BRITTO
18º 
LUIZ CARLOS CABRAL FERNANDES
19º 
MARCELO DOS SANTOS CRUZ JÚNIOR
20º 
MAYARA BORGES DE FARIAS
21º 
MARINA LIMA E SILVA DE CARVALHO
22º 
VICTÓRIA DE OLIVEIRA OCKO
23º 
MÍRIAN WILL DA SILVA
24º 
NATHÁLIA SATYRO DE CARVALHO
25º 
ILLANA MACHADO BRAGA
26º 
RAFAELA BRITO REIS
27º 
VICTOR MALAFAIA LAURINDO DA SILVA
28º 
MARIANA ARÊAS PINTO
29º 
LARISSA VIDEIRA VANNUCCI
30º 
RENAN CARDOSO DA COSTA COPPI
ANEXO II
DOCUMENTOS PARA ADMISSÃO
• (Levar o Cadastro online impresso E PREENCHIDO ).
• Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral para 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências.
• Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição online - original e cópia (Em caso de 
processo seletivo).
• Exame admissional - Original.
• 1 (uma) foto 3x4 coloridas e recentes - Original.
• Carteira de Identidade (original e cópia).
• Carteira de Trabalho e Previdência Social (original e cópia do espelho e verso - Qualiicação Civil/ PDF impresso 
da CTPS Digital).
• Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado), conforme 
edital - original e cópia (Em caso de processo seletivo).
• CPF (original e cópia ).
• Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno (original e cópia) / Certidão de
• Quitação Eleitoral.
• Comprovante de Vacinação atualizado [DT adulto, Hepatite B] + [vacinação COVID-19 (1ª, 2ª e DOSE E RE-
FORÇO, conforme RESOLUÇÃO SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022**)] - (original e cópia)
• Comprovante de Residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitidos há menos de 60 (sessenta) dias (original e duas cópias). Quando não estiver no 
nome do proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar 
no comprovante.
• Certiicado de Reservista (Dispensa de incorporação, Carta Patente ou incorporação de Reservista).
• Certidão de Nascimento, se solteiro, ou Certidão de Casamento, se casado (original e cópia).
• Cédula do PIS ou CARTÃO CIDADÃO - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa 
Econômica Federal (PIS).
• CPF e Certidão de Nascimento de ilhos menores até 14 anos (original e cópia).
• CPF e Carteira de Identidade dos Dependentes para Imposto de Renda (Cópia).
• Cartela de vacinação de dependentes com idade inferior a 7 (sete) anos, e Declaração de Frequência Escolar, 
se idade superior a 7 (sete) anos (original e cópia ).
• Carteira do conselho (CREMERJ, COREN etc) e comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade 
Atual e Certidão negativa (original e cópia ).
• Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, SOMENTE parte da declaração de Bens e Direitos 
(cópia).
• Comprovante de escolaridade (original e cópia) - Nível Médio e/ou Técnico.
• Comprovante de Habilitação: Diploma frente e verso (original e cópia) - Nível Superior.
• Comprovante de especialização: Mestrado, doutorado ou residência - frente e verso (original e duas cópias).
• Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador.
• Termo de Guarda e Posse, em caso de adoção (original e cópia ou cópia autenticada).
• Termo de Curatela (original e cópia ou cópia autenticada).
• Carta de Naturalização, se estrangeiro (original e cópia ).
* Quando modiicar o nome tem que apresentar todos os documentos com as alterações.
* Quando o comprovante de residência não estiver no nome do proissional ou do cônjuge, entregar decla-
ração original e cópia do RG ou da CNH do proprietário (nome que constar no comprovante). 
Os demais classiicados serão convocados por este Diário Oicial em novos chamamentos.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
EDITAL Nº 008/2024
REGULAMENTA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
DESTINADO A CONTRATAÇÃO DE PESSOAL POR TEMPO 
DETERMINADO PARA ATUAR NO HOSPITAL MATERNI-
DADE HERCULANO PINHEIRO.
A EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administrativo Nº 09/000.499/2022 
faz saber que estarão abertas as inscrições para o Processo Seletivo Simpliicado destinado à contratação de 
pessoal por tempo determinado, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e da Lei Municipal  
nº 1.978, de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, 
e alterada pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para atendimento de necessi-
dade temporária de excepcional interesse público, para atuar no Hospital Maternidade Herculano Pinheiro. O 
presente processo será regido por este Edital e coordenado pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE.
* As vagas previstas nesse Edital são para preenchimento imediato, de modo que o candidato deverá estar 
apto para assumir a função no ato da Convocação.
** Em razão do disposto no Decreto RIO n°. 49286/2021, só serão aceitas as inscrições ou realizadas as 
contratações de proissionais que apresentarem o comprovante de vacinação contra a COVID - 19 (1ª 2ª 
e dose de reforço).
1. VAGAS REMANESCENTES:
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: NEONATOLOGIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
NEONATOLOGIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 264,00
R$ 1.323,50
R$ 8.204,98
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA EM PEDIATRIA E/OU NEONATOLOGIA E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (NEONATOLOGIA).
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: OBSTETRÍCIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
OBSTETRÍCIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 264,00
R$ 1.323,50
R$ 8.204,98
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA). E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).
* A carga horária poderá sofrer alteração dada à necessidade da empresa e a disponibilidade do proissional, 
sendo o salário base acrescido na proporcionalidade da variação da carga horária.
** Os proissionais médicos que preencherem os requisitos de titulação poderão ter direito às gratiicações.
*** Informamos que as gratiicações poderão sofrer alterações, caso ocorra mudança no padrão remuneratório 
previsto nos Convênios da Unidade de lotação do proissional e/ou em caso de relotação do proissional.
2. ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO
2.1. O processo seletivo é composto pelas seguintes etapas:
a) Inscrição on-line pelo endereço eletrônico https://www.riosaude.rio.br.
b) Análise de Pontuação conforme requisitos obrigatórios e desejáveis do edital.
c) Publicação de resultado para Recurso.
d) Análise de recurso.
e) Resultado pós-recurso e homologação.
f) Chamamento para etapa comprobatória: momento que o candidato classiicado apresenta os documentos que 
comprovam as declarações feitas na inscrição (especialização, experiência, naturalidade).
g) Convocação para processo admissional: etapa na qual o candidato classiicado na etapa comprobatória, me-
diante classiicação e conforme número de vagas disponíveis, apresenta os documentos necessários para sua 
admissão, escolha de escala por classiicação e exame admissional.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
288
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS PARA INSCRIÇÃO:
3.1. O candidato deverá ser brasileiro ou naturalizado e preencher os requisitos obrigatórios solicitados para 
exercer o cargo.
3.2. O candidato deverá preencher a inscrição on-line, disponível nos dias 16/01/2024 a 17/01/2024 até às 
23h59min no endereço eletrônico https://www.riosaude.rio.br e acessar a página PROCESSOS SELETIVOS 
ABERTOS.
3.3. O candidato deverá preencher corretamente todos os campos, incluindo os requisitos para a pontuação da 
análise de currículo, deinidos no ANEXO II, que deverão ser comprovados com documentação legível e original 
na hipótese de chamamento para etapa comprobatória.
3.4. A declaração fraudulenta ou deliberadamente enganosa implicará automaticamente na exclusão do candi-
dato do processo seletivo.
4. DO PRAZO DE RECURSO
4.1. Após a etapa de análise de pontuação, a tabela com a pontuação e o nome completo do candidato é divul-
gada em Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) deste edital.
4.2. O recurso é um instrumento utilizado para solicitar alguma revisão na classiicação do Processo Seletivo.
4.3. O candidato poderá solicitar recurso, conforme data, local e horário estipulados em cronograma (ANEXO I),
4.4. Será admitido recurso quando, comprovado por documento oicial, houver as seguintes alterações: Nome er-
rado, pontuação errada, esquecimento de citar na inscrição algum curso, titulação e/ou experiência.
5. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PÓS-RECURSO
5.1. Após análise dos possíveis recursos apresentados, será divulgada a classiicação pós-recurso no Diário Oi-
cial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) descrevendo as seguintes informações: Classiicação, Nome 
Completo do candidato classiicado e sua pontuação inal, informações essas oriundas da declaração do candi-
dato no ato da inscrição.
6. DA ETAPA COMPROBATÓRIA
6.1. O candidato classiicado deverá ser convocado, através de divulgação no Diário Oicial da PCRJ, e con-
forme sua classiicação pós-recurso, para apresentar os seguintes documentos:
a) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line; (original e cópia), conforme 
ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
b) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, e/
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado com período de 
início e im de contrato, principais atividades desenvolvidas, função e setores atendidos - modelo no ANEXO III), 
conforme ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
c) Ser brasileiro OU NATURALIZADO - Certidão Positiva de Naturalização OU Ação de Concessão de Naturalização
d) Carteira de Identidade e CPF (original e cópia);
f) Diploma de formação conforme solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia);
g) Carteira do Conselho Proissional, caso seja solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia);
h) Certidão Negativa do Conselho Proissional ou boletos de quitação, em caso de categorias com Conselho 
ativo (original e cópia);
6.2. O candidato convocado deverá entregar toda documentação exigida, em envelope no local, data e horário 
estabelecido na divulgação da etapa comprobatória, no Diário Oicial da PCRJ;
6.3. Serão conferidos todos os documentos relativos aos requisitos obrigatórios / requisitos desejáveis (tabela de 
vagas - item 1) que foram pontuados pelo candidato em sua inscrição.
6.4. Os critérios de pontuação da análise curricular estão deinidos e obedecem ao disposto no ANEXO II deste Edital.
6.5. Serão conferidos demais documentos solicitados nesta fase.
6.6. Os Diplomas e/ou Certiicados emitidos em língua estrangeira somente serão válidos se acompanhado de 
tradução feita por Tradutor Juramentado;
6.7. Será atribuída nota zero ao candidato que deixar de apresentar documentação para a análise curricular.
6.8. O não cumprimento dessas exigências implica na eliminação do candidato, bem como o não atendimento da 
pontuação mínima exigida no item 11.7 deste Edital.
6.9. As demandas para chamamento comprobatório serão aplicadas quando da necessidade de contratação de 
demais proissionais, obedecendo ao prazo de validade do processo seletivo e a ordem de classiicação apre-
sentada no Resultado Pós-recurso (ANEXO I).
6.10. Para demais chamamentos, a lista será divulgada através da publicação no Diário Oicial da PCRJ e envio 
de e-mail, cadastrado no ato da inscrição.
6.11. O não comparecimento no dia, hora e local marcados implicará na DESCLASSIFICAÇÃO do candidato 
convocado.
7. DO PROCESSO ADMISSIONAL
7.1. O processo admissional, última etapa do processo seletivo, é composto por exame admissional, escolha de 
escala por classiicação, entrega e comprovação dos documentos exigidos para sua contratação e assinatura 
de contrato de trabalho.
7.2. A publicação para convocação dos candidatos será através da publicação no Diário Oicial da PCRJ, apre-
sentando data, horário e local de apresentação.
7.3. Só serão convocados os candidatos que já passaram pela etapa comprobatório e seguiram as normas esta-
belecidas para aprovação na etapa (item 6).
7.4. Para o processo admissional são solicitados os seguintes documentos/comprovações:
a) Trazer formulários de admissão devidamente impressos e preenchidos;
b) Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
c) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
d) ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
e) 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
f) Carteira de Identidade - original e cópia;
g) Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
h) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
h) CPF (original e cópia);
i) Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
j) Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
k) Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
l) Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e cópia;
m) Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
n) Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Eco-
nômica Federal (PIS) - original e cópia;
o) CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
p) CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
q) Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
r) Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
s) Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
t) Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializa-
ções/ Mestrado / Doutorado);
u) Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
v) Cartão original FETRANSPOR e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
w) Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
x) Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
y) Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
z) Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
A não entrega dos documentos descritos acima implica na impossibilidade de admissão do candidato e 
eliminação do mesmo no processo.
8. DO RECURSO
8.1. Caberá recurso uma única vez quanto ao resultado da classiicação, devendo o recorrente dar entrada no 
seu pedido diretamente no endereço descrito na divulgação da etapa “PRAZO PARA RECURSO”, conforme 
cronograma no ANEXO I. O recurso deverá ser formulado por escrito e em petição devidamente fundamentada 
e endereçada ao Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, que poderá rever sua posição;
8.2. O Resultado obtido, após avaliação dos recursos pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, será 
publicado no Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma do ANEXO I.
9. DA VALIDADE:
9.1. Processo Seletivo - O prazo de validade deste processo seletivo será de 01 (um) ano a contar da data da 
homologação pela RIOSAÚDE, podendo ser prorrogado por igual período, de acordo com os interesses e neces-
sidades da RIOSAÚDE.
9.2. Contrato de Trabalho - Para os aprovados e convocados para admissão, o contrato de trabalho, que deverá 
ser assinado, será de 01 (um) ano observado o excepcional interesse público, podendo ser prorrogado, caso a 
necessidade persista, nos termos da Lei Municipal nº 1.978, de 26/05/1993, e suas alterações, mediante termo 
por escrito, obedecendo ao limite máximo de prorrogação determinado na Legislação Municipal.
10. DA REMUNERAÇÃO:
10.1. O Salário base corresponderá à categoria relacionada no item 1 deste edital.
10.2. O Salário Base será acrescido dos adicionais legais, a saber:
a) Adicional de insalubridade, no percentual estabelecido pela Consolidação das Leis do Trabalho - CLT;
b) Adicional noturno, no percentual e nas condições estabelecidas pela CLT.
10.3. O contratado terá direito aos seguintes benefícios:
10.3.1. Alimentação coletiva em refeitório na localidade da prestação dos serviços, ou Vale Refeição/Alimen-
tação, conforme delimitado no convênio;
10.3.2. Auxílio Transporte, nos termos da Lei 7.418/85.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
11.1. Os candidatos participantes deste processo seletivo icam submetidos ao cronograma estabelecido no 
ANEXO I do presente Edital;
11.2. Não serão aceitas inscrições por procuração, nem documentos enviados via fax ou via postal, ou por outro 
meio que não o estabelecido neste edital;
11.3. Em nenhuma hipótese haverá devolução de cópia de documentos apresentados nas etapas comprobató-
rias e de admissão;
11.4. Não caberá recurso contra o Resultado Pós Recuso do Processo Seletivo;
11.5. Todo o processo referente à análise comprobatória (item 6) e de documentação admissional (item 7) es-
tará a cargo da Direção de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE e equipe técnica, em caso de análise documental 
de requisitos técnicos/assistenciais para a função;
11.6. Em caso de empate serão considerados os seguintes critérios de desempate:
11.6.1 O candidato que tiver maior idade;
11.7. Será classiicado o candidato que apresentar, como resultado pós-recurso, um total de no mínimo 10 (dez) 
pontos;
11.8. Será desclassiicado o candidato que obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele 
que deixar de apresentar a documentação exigida nos itens 6 e 7 deste Edital.
11.9. A divulgação do Resultado pós-recurso icará a cargo da RIOSAÚDE, e será disponibilizada através do 
Diário Oicial da PCRJ.
11.10. A escala de serviço do contratado será estabelecida pela RIOSAÚDE, respeitando a carga horária dei-
nida no item 1 e a ordem de classiicação.
11.11. Havendo desistência do candidato classiicado e convocado para contratação serão observadas as prer-
rogativas do presente edital, sendo convocado o candidato subsequente.
11.12. É de inteira responsabilidade do candidato a atualização cadastral. Assim sendo, sempre que necessário, 
o candidato deverá vir na Sede da RIOSAÚDE - Av. Voluntários da Pátria, 169 - Botafogo, Rio de Janeiro - para atu-
alizar seus dados pessoais, como telefone e endereço.
11.13. Em caso de acumulação de cargos, Empregos ou Funções Públicas, a contratação está condicionada à 
formal comprovação legal de Acumulação, bem como a compatibilidade da carga horária de trabalho;
11.14. Em relação à acumulação de cargos, na hipótese de haver mais de 02 (dois) vínculos públicos, o candi-
dato deverá optar pelos 02 (dois) vínculos que melhor atendam suas necessidades, não podendo acumular 03 
(três) ou mais matrículas dentro da esfera pública (Municipal, Estadual e Federal);
11.15. A comprovação de Acumulação legal de cargos, empregos ou funções públicas é de inteira responsabili-
dade do candidato, não se responsabilizando a RIOSAÚDE por qualquer conduta ilegal por parte do candidato;
11.16. O candidato classiicado neste processo seletivo que, no momento da convocação para contratação, não 
apresentar o documento original referente à habilitação exigida no item 1 deste Edital, para ingresso no cargo de 
acordo com a área de atuação pretendida, estará automaticamente eliminado, permitindo ao Núcleo de Gestão 
de Pessoas convocar o candidato classiicado que se encontre em posição subsequente;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
289
11.17. O candidato classiicado será convocado por ordem de classiicação, obedecida a totalidade das vagas 
estabelecidas no item 1 deste Edital, sendo que o não comparecimento no dia e hora marcados pelo Núcleo de 
Gestão de Pessoas, implicará na desclassiicação;
11.18. Os candidatos classiicados neste Processo em número que exceda ao quantitativo de vagas ofertadas po-
derão ser convocados, de acordo com as necessidades da Administração Pública Municipal, observado o prazo li-
mite estabelecido nos itens 6.9 e 9.1 deste Edital;
11.19. Além da documentação exigida no item 6 deste edital, os candidatos classiicados e convocados deverão 
apresentar os documentos complementares à formalização dos respectivos contratos de trabalho por tempo determi-
nado (item 7), de acordo com o Edital de Convocação expedido pelo Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE;
11.20. Os contratos de trabalho por tempo determinado serão regidos de acordo com os dispositivos da Lei Mu-
nicipal nº 1.978 de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e 
alterações promovidas pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, a teor do comando 
inserto no art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988;
11.21. A RIOSAÚDE não efetuará a contratação de candidatos que tenham tido contratos anteriores irmados 
com esta empresa pública rescindidos por justa causa, em qualquer das hipóteses do artigo 482 da CLT;
11.22. Os casos omissos ou não expressamente previstos neste Edital serão resolvidos pela Diretoria de Gestão 
de Pessoas da RIOSAÚDE, aplicando-se a estas situações as normas legais cabíveis;
11.23. Todos os dados pessoais e documentos do candidato, apresentados ao longo do processo seletivo; são tra-
tados e protegidos pela RIOSAÚDE e, em observância à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - lei nº 13.709/2018 
- e ao Decreto Rio nº 49.558/2021.
11.24. O empregado que, durante a prestação de serviço icar impossibilitado de exercer suas atividades para o 
cargo contratado, será afastado enquanto durar a necessidade, de quaisquer atividades, operações ou locais insa-
lubres, devendo ser realocado para áreas administrativas (salubres), sendo passível a mudança de unidade/escala.
11.25. A deinição das lotações dos proissionais contratados poderá sofrer alterações, caso ocorra necessidade 
de serviço em razão da vinculação aos convênios celebrados entre RIOSAÚDE e Secretaria Municipal de Saúde, 
desde que mantido o cargo para o qual foi admitido.
Rio de Janeiro, 15 de janeiro de 2024.
ANEXO I
CRONOGRAMA
DATA / HORÁRIO
EVENTO
16/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO NO D.O.
16/01/2024 / 07h00min
PUBLICAÇÃO NO SITE
16/01/2024 / 07h30min
INÍCIO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
17/01/2024 / 23h59min
TÉRMINO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
18/01/2024 / 09h00min
ANÁLISE DA PONTUAÇÃO DOS INSCRITOS
19/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PARA RECURSO
19/01/2024 / 09h00min 
às 12h00min
PRAZO PARA RECURSO
LOCAL: nos termos do estabelecido no item 8.1 deste Edital
22/01/2024 / 06h00min
RESULTADO PÓS-RECURSO E HOMOLOGAÇÃO
Obs.: As publicações referentes a este processo seletivo serão disponibilizadas no Diário Oicial do Município 
do Rio de Janeiro.
ANEXO II
CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: NEONATOLOGIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ES-
PECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA EM PEDIATRIA.
10 POR 
COMPROVAÇÃO 
30
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (NEONATOLOGIA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA DE ATUAÇÃO (NEONATOLOGIA).*e**
10 POR ANO 
40
TOTAL
 
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: OBSTETRÍCIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (OBSTETRÍCIA).
20 POR 
COMPROVAÇÃO
60
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).*e**
10 POR ANO 
40
TOTAL
 
100
* O tempo de experiência proissional no emprego pretendido pelo candidato comprovar-se-á mediante CTPS ou 
declaração do empregador, devendo constar explicitamente o período, com início e im.
**Declaração em papel timbrado expedida pelo órgão contratante ou Registro em Carteira Proissional - CTPS, 
de Instituição Pública ou Privada (conforme modelo ANEXO III).
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO
Declaramos para os devidos ins que a Sr.(a)_____________________________, portador(a) dos documentos 
Carteira de Trabalho nº, CPF nº, e Registro no Órgão nº. Fiscalizador da proissão nº ___________________, 
exerce/exerceu atividade como ________________________________ (registrar a função) na área de atuação 
__________________ de __/__/__ até __/__/__, exercendo as seguintes atribuições/responsabilidades (listas 
atividades):
Observação:
Este documento só terá validade quando original, impresso em papel timbrado e logo da empresa, com matrí-
cula, assinatura e carimbo identiicador do empregador e cargo do responsável pela declaração.
Em caso de mais de uma função e/ou mudança de setor e/ou de atividades, a informação deverá constar na 
declaração.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
EDITAL Nº 009/2024
REGULAMENTA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
DESTINADO A CONTRATAÇÃO DE PESSOAL POR TEMPO 
DETERMINADO PARA ATUAR NO HOSPITAL MATERNI-
DADE FERNANDO MAGALHÃES.
A EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso das atribuições legais 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administrativo Nº 
09/000.501/2022 faz saber que estarão abertas as inscrições para o Processo Seletivo Simpliicado destinado 
à contratação de pessoal por tempo determinado, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e 
da Lei Municipal nº 1.978, de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de 
dezembro de 1993, e alterada pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para aten-
dimento de necessidade temporária de excepcional interesse público, para atuar no Hospital Maternidade Fer-
nando Magalhães. O presente processo será regido por este Edital e coordenado pela Diretoria de Gestão de 
Pessoas da RIOSAÚDE.
* As vagas previstas nesse Edital são para preenchimento imediato, de modo que o candidato deverá 
estar apto para assumir a função no ato da Convocação.
** Em razão do disposto no Decreto RIO n°. 49286/2021, só serão aceitas as inscrições ou realizadas as 
contratações de proissionais que apresentarem o comprovante de vacinação contra a COVID - 19 (1ª 2ª 
e dose de reforço).
1 - VAGAS REMANESCENTES:
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
ANESTESIOLOGIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA, NA ÁREA DE ATUAÇÃO (ANESTESIOLOGIA).
REQUISITOS DESEJÁVEIS:
• COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (ANESTESIOLOGIA).
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: NEONATOLOGIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
NEONATOLOGIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUÇÃO 
COMPLETA EM PEDIATRIA OU NEONATOLOGIA E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (NEONATOLOGIA).
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: OBSTETRÍCIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
OBSTETRÍCIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA) E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
290
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: UTI ADULTO
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***e****
VALOR 
TOTAL
UTI ADULTO
1
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 ANO DE EXPERIÊNCIA COMO MÉDICO NA ÁREA DE ATUAÇÃO (UTI 
ADULTO) E/ OU COMPROVAÇÃO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA, NA ÁREA DE ATUAÇÃO (TERAPIA INTENSIVA).
* A carga horária poderá sofrer alteração dada à necessidade da empresa e a disponibilidade do proissional, 
sendo o salário base acrescido na proporcionalidade da variação da carga horária.
** Os proissionais médicos que preencherem os requisitos de titulação poderão ter direito às gratiicações.
*** Informamos que as gratiicações poderão sofrer alterações, caso ocorra mudança no padrão remuneratório 
previsto nos Convênios da Unidade de lotação do proissional e/ou em caso de relotação do proissional.
1. ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO
2.1. O processo seletivo é composto pelas seguintes etapas:
a) Inscrição on-line pelo endereço eletrônico https://www.riosaude.rio.br.
b) Análise de Pontuação conforme requisitos obrigatórios e desejáveis do edital.
c) Publicação de resultado para Recurso.
d) Análise de recurso.
e) Resultado pós-recurso e homologação.
f) Chamamento para etapa comprobatória: momento que o candidato classiicado apresenta os documentos que 
comprovam as declarações feitas na inscrição (especialização, experiência, naturalidade).
g) Convocação para processo admissional: etapa na qual o candidato classiicado na etapa comprobatória, me-
diante classiicação e conforme número de vagas disponíveis, apresenta os documentos necessários para sua 
admissão, escolha de escala por classiicação e exame admissional.
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS PARA INSCRIÇÃO:
3.1. O candidato deverá ser brasileiro ou naturalizado e preencher os requisitos obrigatórios solicitados para 
exercer o cargo.
3.2. O candidato deverá preencher a inscrição on-line, disponível nos dias 16/01/2024 a 18/01/2024 até às 23h59min 
no endereço eletrônico https://www.riosaude.rio.br e acessar a página PROCESSOS SELETIVOS ABERTOS.
3.3. O candidato deverá preencher corretamente todos os campos, incluindo os requisitos para a pontuação da 
análise de currículo, deinidos no ANEXO II, que deverão ser comprovados com documentação legível e original 
na hipótese de chamamento para etapa comprobatória.
3.4. A declaração fraudulenta ou deliberadamente enganosa implicará automaticamente na exclusão do candi-
dato do processo seletivo.
4. DO PRAZO DE RECURSO
4.1. Após a etapa de análise de pontuação, a tabela com a pontuação e o nome completo do candidato é divul-
gada em Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) deste edital.
4.2. O recurso é um instrumento utilizado para solicitar alguma revisão na classiicação do Processo Seletivo.
4.3. O candidato poderá solicitar recurso, conforme data, local e horário estipulados em cronograma (ANEXO I),
4.4. Será admitido recurso quando, comprovado por documento oicial, houver as seguintes alterações: Nome er-
rado, pontuação errada, esquecimento de citar na inscrição algum curso, titulação e/ou experiência.
5. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PÓS-RECURSO
5.1. Após análise dos possíveis recursos apresentados, será divulgada a classiicação pós-recurso no Diário Oi-
cial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) descrevendo as seguintes informações: Classiicação, Nome 
Completo do candidato classiicado e sua pontuação inal, informações essas oriundas da declaração do candi-
dato no ato da inscrição.
6. DA ETAPA COMPROBATÓRIA
6.1. O candidato classiicado deverá ser convocado, através de divulgação no Diário Oicial da PCRJ, e con-
forme sua classiicação pós-recurso, para apresentar os seguintes documentos:
a) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line; (original e cópia), conforme 
ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
b) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, e/
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado com período de 
início e im de contrato, principais atividades desenvolvidas, função e setores atendidos - modelo no ANEXO III), 
conforme ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
c) Ser brasileiro OU NATURALIZADO - Certidão Positiva de Naturalização OU Ação de Concessão de Naturalização
d) Carteira de Identidade e CPF (original e cópia);
f) Diploma de formação conforme solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia);
g) Carteira do Conselho Proissional, caso seja solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia)
h) Certidão Negativa do Conselho Proissional ou boletos de quitação, em caso de categorias com Conselho ativo 
(original e cópia);
6.2. O candidato convocado deverá entregar toda documentação exigida, em envelope no local, data e horário 
estabelecido na divulgação da etapa comprobatória, no Diário Oicial da PCRJ;
6.3. Serão conferidos todos os documentos relativos aos requisitos obrigatórios / requisitos desejáveis (tabela de 
vagas - item 1) que foram pontuados pelo candidato em sua inscrição.
6.4. Os critérios de pontuação da análise curricular estão deinidos e obedecem ao disposto no ANEXO II deste Edital.
6.5. Serão conferidos demais documentos solicitados nesta fase.
6.6. Os Diplomas e/ou Certiicados emitidos em língua estrangeira somente serão válidos se acompanhado de 
tradução feita por Tradutor Juramentado;
6.7. Será atribuída nota zero ao candidato que deixar de apresentar documentação para a análise curricular.
6.8. O não cumprimento dessas exigências implica na eliminação do candidato, bem como o não atendimento da 
pontuação mínima exigida no item 11.7 deste Edital.
6.9. As demandas para chamamento comprobatório serão aplicadas quando da necessidade de contratação de 
demais proissionais, obedecendo o prazo de validade do processo seletivo e a ordem de classiicação apresen-
tada no Resultado Pós-recurso (ANEXO I).
6.10. Para demais chamamentos, a lista será divulgada através da publicação no Diário Oicial da PCRJ e envio 
de e-mail, cadastrado no ato da inscrição.
6.11. O não comparecimento no dia, hora e local marcados implicará na DESCLASSIFICAÇÃO do candidato 
convocado.
7. DO PROCESSO ADMISSIONAL
7.1. O processo admissional, última etapa do processo seletivo, é composto por exame admissional, escolha de 
escala por classiicação, entrega e comprovação dos documentos exigidos para sua contratação e assinatura 
de contrato de trabalho.
7.2. A publicação para convocação dos candidatos será através da publicação no Diário Oicial da PCRJ, apre-
sentando data, horário e local de apresentação.
7.3. Só serão convocados os candidatos que já passaram pela etapa comprobatório e seguiram as normas esta-
belecidas para aprovação na etapa (item 6).
7.4. Para o processo admissional são solicitados os seguintes documentos/comprovações:
a) Trazer formulários de admissão devidamente impressos e preenchidos;
b) Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
c) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
d) ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
e) 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
f) Carteira de Identidade - original e cópia;
g) Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
h) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
h) CPF (original e cópia);
i) Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
j) Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
k) Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
l) Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e cópia;
m) Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
n) Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Eco-
nômica Federal (PIS) - original e cópia;
o) CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
p) CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
q) Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
r) Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
s) Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
t) Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializa-
ções/ Mestrado / Doutorado);
u) Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
v) Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
w) Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
x) Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
y) Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
z) Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
A não entrega dos documentos descritos acima implica na impossibilidade de admissão do candidato e 
eliminação do mesmo no processo.
8. DO RECURSO
8.1. Caberá recurso uma única vez quanto ao resultado da classiicação, devendo o recorrente dar entrada no 
seu pedido diretamente no endereço descrito na divulgação da etapa “PRAZO PARA RECURSO”, conforme 
cronograma no ANEXO I. O recurso deverá ser formulado por escrito e em petição devidamente fundamentada 
e endereçada ao Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, que poderá rever sua posição;
8.2. O Resultado obtido, após avaliação dos recursos pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, será 
publicado no Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma do ANEXO I.
9. DA VALIDADE:
9.1. Processo Seletivo - O prazo de validade deste processo seletivo será de 01 (um) ano a contar da data da 
homologação pela RIOSAÚDE, podendo ser prorrogado por igual período, de acordo com os interesses e neces-
sidades da RIOSAÚDE.
9.2. Contrato de Trabalho - Para os aprovados e convocados para admissão, o contrato de trabalho, que deverá 
ser assinado, será de 01 (um) ano observado o excepcional interesse público, podendo ser prorrogado, caso a 
necessidade persista, nos termos da Lei Municipal nº 1.978, de 26/05/1993, e suas alterações, mediante termo 
por escrito, obedecendo ao limite máximo de prorrogação determinado na Legislação Municipal.
10. DA REMUNERAÇÃO:
10.1. O Salário base corresponderá à categoria relacionada no item 1 deste edital.
10.2. O Salário Base será acrescido dos adicionais legais, a saber:
a) Adicional de insalubridade, no percentual estabelecido pela Consolidação das Leis do Trabalho - CLT;
b) Adicional noturno, no percentual e nas condições estabelecidas pela CLT.
10.3. O contratado terá direito aos seguintes benefícios:
10.3.1. Alimentação coletiva em refeitório na localidade da prestação dos serviços, ou Vale Refeição/Alimen-
tação, conforme delimitado no convênio;
10.3.2. Auxílio Transporte, nos termos da Lei 7.418/85.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
291
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
11.1. Os candidatos participantes deste processo seletivo icam submetidos ao cronograma estabelecido no 
ANEXO I do presente Edital;
11.2. Não serão aceitas inscrições por procuração, nem documentos enviados via fax ou via postal, ou por outro 
meio que não o estabelecido neste edital;
11.3. Em nenhuma hipótese haverá devolução de cópia de documentos apresentados nas etapas comprobató-
rias e de admissão;
11.4. Não caberá recurso contra o Resultado Pós Recuso do Processo Seletivo;
11.5. Todo o processo referente à análise comprobatória (item 6) e de documentação admissional (item 7) estará 
a cargo da Direção de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE e equipe técnica, em caso de análise documental de 
requisitos técnicos/assistenciais para a função;
11.6. Em caso de empate serão considerados os seguintes critérios de desempate:
11.6.1 O candidato que tiver maior idade;
11 .7. Será classiicado o candidato que apresentar, como resultado pós-recurso, um total de no mínimo 10 
(dez) pontos;
11.8. Será desclassiicado o candidato que obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele 
que deixar de apresentar a documentação exigida nos itens 6 e 7 deste Edital.
11.9. A divulgação do Resultado Pós-recurso icará a cargo da RIOSAÚDE, e será disponibilizada através do 
Diário Oicial da PCRJ.
11.10. A escala de serviço do contratado será estabelecida pela RIOSAÚDE, respeitando a carga horária dei-
nida no item 1 e a ordem de classiicação.
11.11. Havendo desistência do candidato classiicado e convocado para contratação serão observadas as prer-
rogativas do presente edital, sendo convocado o candidato subsequente.
11.12. É de inteira responsabilidade do candidato a atualização cadastral. Assim sendo, sempre que necessário, 
o candidato deverá vir na Sede da RIOSAÚDE - Av. Voluntários da Pátria, 169 - Botafogo, Rio de Janeiro - para 
atualizar seus dados pessoais, como telefone e endereço.
11.13. Em caso de acumulação de cargos, Empregos ou Funções Públicas, a contratação está condicionada à 
formal comprovação legal de Acumulação, bem como a compatibilidade da carga horária de trabalho;
11.14. Em relação à acumulação de cargos, na hipótese de haver mais de 02 (dois) vínculos públicos, o candi-
dato deverá optar pelos 02 (dois) vínculos que melhor atendam suas necessidades, não podendo acumular 03 
(três) ou mais matrículas dentro da esfera pública (Municipal, Estadual e Federal);
11.15. A comprovação de Acumulação legal de cargos, empregos ou funções públicas é de inteira respon-
sabilidade do candidato, não se responsabilizando a RIOSAÚDE por qualquer conduta ilegal por parte do 
candidato;
11.16. O candidato classiicado neste processo seletivo que, no momento da convocação para contratação, não 
apresentar o documento original referente à habilitação exigida no item 1 deste Edital, para ingresso no cargo de 
acordo com a área de atuação pretendida, estará automaticamente eliminado, permitindo ao Núcleo de Gestão 
de Pessoas convocar o candidato classiicado que se encontre em posição subsequente;
11.17. O candidato classiicado será convocado por ordem de classiicação, obedecida a totalidade das vagas 
estabelecidas no item 1 deste Edital, sendo que o não comparecimento no dia e hora marcados pelo Núcleo de 
Gestão de Pessoas, implicará na desclassiicação;
11.18. Os candidatos classiicados neste Processo em número que exceda ao quantitativo de vagas ofertadas 
poderão ser convocados, de acordo com as necessidades da Administração Pública Municipal, observado o 
prazo limite estabelecido nos itens 6.9 e 9.1 deste Edital;
11.19. Além da documentação exigida no item 6 deste edital, os candidatos classiicados e convocados deverão 
apresentar os documentos complementares à formalização dos respectivos contratos de trabalho por tempo de-
terminado (item 7), de acordo com o Edital de Convocação expedido pelo Núcleo de Gestão de Pessoas da 
RIOSAÚDE;
11.20. Os contratos de trabalho por tempo determinado serão regidos de acordo com os dispositivos da Lei Mu-
nicipal nº 1.978 de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e 
alterações promovidas pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, a teor do comando 
inserto no art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988;
11.21. A RIOSAÚDE não efetuará a contratação de candidatos que tenham tido contratos anteriores irmados 
com esta empresa pública rescindidos por justa causa, em qualquer das hipóteses do artigo 482 da CLT;
11.22. Os casos omissos ou não expressamente previstos neste Edital serão resolvidos pela Diretoria de Gestão 
de Pessoas da RIOSAÚDE, aplicando-se a estas situações as normas legais cabíveis;
11.23. Todos os dados pessoais e documentos do candidato, apresentados ao longo do processo seletivo; são 
tratados e protegidos pela RIOSAÚDE e, em observância à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - lei 
nº 13.709/2018 - e ao Decreto Rio nº 49.558/2021.
11.24. O empregado que, durante a prestação de serviço icar impossibilitado de exercer suas atividades para 
o cargo contratado, será afastado enquanto durar a necessidade, de quaisquer atividades, operações ou lo-
cais insalubres, devendo ser realocado para áreas administrativas (salubres), sendo passível a mudança de 
unidade/escala.
11.25. A deinição das lotações dos proissionais contratados poderá sofrer alterações, caso ocorra necessidade 
de serviço em razão da vinculação aos convênios celebrados entre RIOSAÚDE e Secretaria Municipal de Saúde, 
desde que mantido o cargo para o qual foi admitido.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024.
ANEXO I
CRONOGRAMA
DATA / HORÁRIO
EVENTO
17/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO NO D.O.
16/01/2024 / 17h00min
PUBLICAÇÃO NO SITE
16/01/2024 / 17h30min
INÍCIO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
18/01/2024 / 23h59min
TÉRMINO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
19/01/2024 / 09h00min
ANÁLISE DA PONTUAÇÃO DOS INSCRITOS
22/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PARA RECURSO
22/01/2024 / 09h00min 
às 12h00min
PRAZO PARA RECURSO
LOCAL: nos termos do estabelecido no item 8.1 deste Edital
23/01/2024 / 06h00min
RESULTADO PÓS-RECURSO E HOMOLOGAÇÃO
Obs.: As publicações referentes a este processo seletivo serão disponibilizadas no Diário Oicial do Município 
do Rio de Janeiro.
ANEXO II
CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA, NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (ANESTESIOLOGIA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA NA 
AREA DE ATUAÇÃO (ANESTESIOLOGISTA) *e**
10 POR ANO 
70
TOTAL
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: NEONATOLOGIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA EM PEDIATRIA.
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (NEONATOLOGIA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE EXPERIÊNCIA 
NA AREA DE ATUAÇÃO (NEONATOLOGIA). *e**
10 POR ANO A 
PARTIR DE 02 
(DOIS) ANOS 
COMPLETOS
40
TOTAL
 
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: OBSTETRÍCIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU DE PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE 
ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).
20 POR 
COMPROVAÇÃO
60
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE EXPERIÊNCIA 
NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).*e**
10 POR ANO A 
PARTIR DE 02 
(DOIS) ANOS 
COMPLETOS
40
TOTAL
 
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: INTENSIVISTA UTI ADULTO
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE CONCLUSÃO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE 
ESPECIALISTA E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE 
ATUAÇÃO (TERAPIA INTENSIVA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (ANO) ANO DE EXPERIÊNCIA 
COMO MÉDICO NA AREA DE ATUAÇÃO (UTI ADULTO). *e**
10 POR ANO 
70
TOTAL
 
100
* O tempo de experiência proissional no emprego pretendido pelo candidato comprovar-se-á mediante CTPS ou 
declaração do empregador, devendo constar explicitamente o período, com início e im.
**Declaração em papel timbrado expedida pelo órgão contratante ou Registro em Carteira Proissional - CTPS, 
de Instituição Pública ou Privada (conforme modelo ANEXO III).
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO
Declaramos para os devidos ins que a Sr (a)_____________________________, portador(a) dos documentos 
Carteira de Trabalho nº, CPF nº, e Registro no Órgão nº. Fiscalizador da proissão nº ___________________, 
exerce/exerceu atividade como ________________________________ (registrar a função) na área de atuação 
__________________ de __/__/__ até __/__/__, exercendo as seguintes atribuições/responsabilidades (listas 
atividades):
Observação:
Este documento só terá validade quando original, impresso em papel timbrado e logo da empresa, com matrí-
cula, assinatura e carimbo identiicador do empregador e cargo do responsável pela declaração.
Em caso de mais de uma função e/ou mudança de setor e/ou de atividades, a informação deverá constar na de-
claração.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
EDITAL Nº 010/2024
REGULAMENTA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
DESTINADO A CONTRATAÇÃO DE PESSOAL POR TEMPO 
DETERMINADO PARA ATUAR NO HOSPITAL MUNICIPAL 
SOUZA AGUIAR.
A EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso das atribuições legais 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administrativo 
09.005.730/2021 faz saber que estarão abertas as inscrições para o Processo Seletivo Simpliicado destinado à 
contratação de pessoal por tempo determinado, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e da 
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
292
Lei Municipal nº 1.978, de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de de-
zembro de 1993, e alterada pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para atendi-
mento de necessidade temporária de excepcional interesse público, para prestar plantões no Hospital Municipal 
Souza Aguiar. O presente processo será regido por este Edital e coordenado pela Diretoria de Gestão de Pessoas 
da RIOSAÚDE.
* As vagas previstas nesse Edital são para preenchimento imediato, de modo que o candidato deverá 
estar apto para assumir a função no ato da Convocação.
** Em razão do disposto no Decreto RIO n°. 49286/2021, só serão aceitas as inscrições ou realizadas as 
contratações de proissionais que apresentarem o comprovante de vacinação contra a COVID - 19 (1ª e 
2ª dose e a dose de reforço).
1. VAGAS REMANESCENTES
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREAS DE ATUAÇÃO: CIRURGIA PEDIÁTRICA, OTORRINOLARINGOLOGIA E UROLOGIA
ÁREAS DE ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANA
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC **e *** 
VALOR 
TOTAL
CIRURGIA PEDIÁTRICA
1
12 HORAS R$ 4.411,65
R$ 282,40
R$ 882,33
R$ 5.576,38
OTORRINOLARINGOLOGIA
UROLOLOGIA
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALISTA EMITIDO PELA SOCIEDADE 
BRASILEIRA DA ESPECIALIDADE E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA COMO 
MÉDICO, NA ÁREA DE ATUAÇÃO.
* A carga horária poderá sofrer alteração dada à necessidade da empresa e a disponibilidade do proissional, 
sendo o salário base acrescido na proporcionalidade da variação da carga horária (12h, 24h ou 36h).
** Os proissionais médicos que preencherem os requisitos de titulação poderão ter direito às gratiicações.
*** Informamos que as gratiicações poderão sofrer alterações, caso ocorra mudança no padrão remuneratório 
previsto nos Convênios da Unidade de lotação do proissional e/ou em caso de relotação do proissional.
2. ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO
2.1. O processo seletivo é composto pelas seguintes etapas:
a) Inscrição on-line pelo endereço eletrônico http://www.riosaude.rio.br.
b) Análise de Pontuação conforme requisitos obrigatórios e desejáveis do edital.
c) Publicação de resultado para Recurso.
d) Análise de recurso.
e) Resultado PÓS-RECURSO e homologação.
f) Chamamento para etapa comprobatória: momento que o candidato classiicado apresenta os documentos que 
comprovam as declarações feitas na inscrição (especialização, experiência, naturalidade).
g) Convocação para processo admissional: etapa na qual o candidato classiicado na etapa comprobatória, me-
diante classiicação e conforme número de vagas disponíveis, apresenta os documentos necessários para sua 
admissão, escolha de escala por classiicação e exame admissional.
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS PARA INSCRIÇÃO:
3.1. O candidato deverá ser brasileiro ou naturalizado e preencher os requisitos obrigatórios solicitados para exercer 
o cargo.
3.2. O candidato deverá preencher a inscrição on-line, disponível nos dias 16/01/2024 a 21/01/2024 até às 
23h59min no endereço http://www.riosaude.rio.br e acessar a página PROCESSOS SELETIVOS ABERTOS.
3.3. O candidato deverá preencher corretamente todos os campos, incluindo os requisitos para a pontuação da 
análise de currículo, deinidos no ANEXO II, que deverão ser comprovados com documentação legível e original 
na hipótese de chamamento para etapa comprobatória.
3.4. A declaração fraudulenta ou deliberadamente enganosa implicará automaticamente na exclusão do candi-
dato do processo seletivo.
4. DO PRAZO DE RECURSO
4.1. Após a etapa de análise de pontuação, a tabela com a pontuação e o nome completo do candidato é divul-
gada em Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) deste edital.
4.2. O recurso é um instrumento utilizado para solicitar alguma revisão na classiicação do Processo Seletivo.
4.3. O candidato poderá solicitar recurso, conforme data, local e horário estipulados em cronograma (ANEXO I),
4.4. Será admitido recurso quando, comprovado por documento oicial, houver as seguintes alterações: Nome er-
rado, pontuação errada, esquecimento de citar na inscrição algum curso, titulação e/ou experiência.
5. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PÓS-RECURSO
5.1. Após análise dos possíveis recursos apresentados, será divulgada a classiicação PÓS-RECURSO no Di-
ário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) descrevendo as seguintes informações: Classiicação, 
Nome Completo do candidato classiicado e sua pontuação inal, informações essas oriundas da declaração do 
candidato no ato da inscrição.
6. DA ETAPA COMPROBATÓRIA
6.1. O candidato classiicado deverá ser convocado, através de divulgação no Diário Oicial da PCRJ, e con-
forme sua classiicação PÓS-RECURSO, para apresentar os seguintes documentos:
a) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line; (original e cópia), conforme 
ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
b) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, 
e/ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado com período 
de início e im de contrato, principais atividades desenvolvidas, função e setores atendidos - modelo no ANEXO III), 
conforme ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
c) Ser brasileiro OU NATURALIZADO - Certidão Positiva de Naturalização OU Ação de Concessão de Naturalização
d) Carteira de Identidade e CPF (original e cópia);
f) Diploma de formação conforme solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia);
g) Carteira do Conselho Proissional, caso seja solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia)
h) Certidão Negativa do Conselho Proissional ou boletos de quitação, em caso de categorias com Conselho ativo 
(original e cópia);
6.2. O candidato convocado deverá entregar toda documentação exigida, em envelope no local, data e horário 
estabelecido na divulgação da etapa comprobatória, no Diário Oicial da PCRJ;
6.3. Serão conferidos todos os documentos relativos aos requisitos obrigatórios / requisitos desejáveis (tabela de 
vagas - item 1) que foram pontuados pelo candidato em sua inscrição.
6.4. Os critérios de pontuação da análise curricular estão deinidos e obedecem ao disposto no ANEXO II deste Edital.
6.5. Serão conferidos demais documentos solicitados nesta fase.
6.6. Os Diplomas e/ou Certiicados emitidos em língua estrangeira somente serão válidos se acompanhado de 
tradução feita por Tradutor Juramentado;
6.7. Será atribuída nota zero ao candidato que deixar de apresentar documentação para a análise curricular.
6.8. O não cumprimento dessas exigências implica na eliminação do candidato, bem como o não atendimento da 
pontuação mínima exigida no item 11.7 deste Edital.
6.9. As demandas para chamamento comprobatório serão aplicadas quando da necessidade de contratação de 
demais proissionais, obedecendo o prazo de validade do processo seletivo e a ordem de classiicação apresen-
tada no Resultado PÓS-RECURSO (ANEXO I).
6.10. Para demais chamamentos, a lista será divulgada através da publicação no Diário Oicial da PCRJ e envio 
de e-mail, cadastrado no ato da inscrição.
6.11. O não comparecimento no dia, hora e local marcados implicará na DESCLASSIFICAÇÃO do candidato 
convocado.
7. DO PROCESSO ADMISSIONAL
7.1. O processo admissional, última etapa do processo seletivo, é composto por exame admissional, escolha de 
escala por classiicação, entrega e comprovação dos documentos exigidos para sua contratação e assinatura 
de contrato de trabalho.
7.2. A publicação para convocação dos candidatos será através da publicação no Diário Oicial da PCRJ, apre-
sentando data, horário e local de apresentação.
7.3. Só serão convocados os candidatos que já passaram pela etapa comprobatório e seguiram as normas esta-
belecidas para aprovação na etapa (item 6).
7.4. Para o processo admissional são solicitados os seguintes documentos/comprovações:
a) Trazer os formulários de admissão devidamente impressos e preenchidos;
b) Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
c) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
d) ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
e) 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
f) Carteira de Identidade - original e cópia;
g) Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
h) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
h) CPF (original e cópia);
i) Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
j) Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
k) Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
l) Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e cópia;
m) Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
n) Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Eco-
nômica Federal (PIS) - original e cópia;
o) CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
p) CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
q) Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
r) Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
s) Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
t) Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializações/ 
Mestrado / Doutorado);
u) Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
v) Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
w) Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
x) Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
y) Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
z) Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
A não entrega dos documentos descritos acima implica na impossibilidade de admissão do candidato e 
eliminação do mesmo no processo.
8. DO RECURSO
8.1. Caberá recurso uma única vez quanto ao resultado da classiicação, devendo o recorrente dar entrada no 
seu pedido diretamente no endereço descrito na divulgação da etapa “PRAZO PARA RECURSO”, conforme cro-
nograma no ANEXO I. O recurso deverá ser formulado por escrito e em petição devidamente fundamentada e en-
dereçada ao Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, que poderá rever sua posição;
8.2. O Resultado obtido, após avaliação dos recursos pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, será 
publicado no Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma do ANEXO I.
9. DA VALIDADE:
9.1. Processo Seletivo - O prazo de validade deste processo seletivo será de 01 (um) ano a contar da data da 
homologação pela RIOSAÚDE, podendo ser prorrogado por igual período, de acordo com os interesses e neces-
sidades da RIOSAÚDE.
9.2. Contrato de Trabalho - Para os aprovados e convocados para admissão, o contrato de trabalho, que deverá 
ser assinado, será de 01 (um) ano observado o excepcional interesse público, podendo ser prorrogado, caso a 
necessidade persista, nos termos da Lei Municipal nº 1.978, de 26/05/1993, e suas alterações, mediante termo 
por escrito, obedecendo ao limite máximo de prorrogação determinado na Legislação Municipal.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
293
10. DA REMUNERAÇÃO:
10.1. O Salário base corresponderá à categoria relacionada no item 1 deste edital.
10.2. O Salário Base será acrescido dos adicionais legais, a saber:
a) Adicional de insalubridade, no percentual estabelecido pela Consolidação das Leis do Trabalho - CLT;
b) Adicional noturno, no percentual e nas condições estabelecidas pela CLT.
10.3. O contratado terá direito aos seguintes benefícios:
10.3.1. Alimentação coletiva em refeitório na localidade da prestação dos serviços, ou Vale Refeição/Alimentação, 
conforme delimitado no convênio;
10.3.2. Auxílio Transporte, nos termos da Lei 7.418/85.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
11.1. Os candidatos participantes deste processo seletivo icam submetidos ao cronograma estabelecido no 
ANEXO I do presente Edital;
11.2. Não serão aceitas inscrições por procuração, nem documentos enviados via fax ou via postal, ou por outro 
meio que não o estabelecido neste edital;
11.3. Em nenhuma hipótese haverá devolução de cópia de documentos apresentados nas etapas comprobató-
rias e de admissão;
11.4. Não caberá recurso contra o Resultado Pós Recuso do Processo Seletivo;
11.5. Todo o processo referente à análise comprobatória (item 6) e de documentação admissional (item 7) es-
tará a cargo da Direção de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE e equipe técnica, em caso de análise documental 
de requisitos técnicos/assistenciais para a função;
11.6. Em caso de empate serão considerados os seguintes critérios de desempate:
11.6.1 O candidato que tiver maior idade;
11 .7. Será classiicado o candidato que apresentar, como resultado PÓS-RECURSO, um total de no mínimo 
10 (dez) pontos;
11.7.1 O item 11.7 não se aplica ao candidato à vaga de médico plantonista clínica médica, que mesmo que ob-
tenha pontuação inferior a 10 (dez) pontos será mantido no processo seletivo.
11.8. Será desclassiicado o candidato que obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele 
que deixar de apresentar a documentação exigida nos itens 6 e 7 deste Edital.
11.9. A divulgação do Resultado PÓS-RECURSO icará a cargo da RIOSAÚDE, e será disponibilizada através 
do Diário Oicial da PCRJ.
11.10. A escala de serviço do contratado será estabelecida pela RIOSAÚDE, respeitando a carga horária dei-
nida no item 1 e a ordem de classiicação.
11.11. Havendo desistência do candidato classiicado e convocado para contratação serão observadas as prer-
rogativas do presente edital, sendo convocado o candidato subsequente.
11.12. É de inteira responsabilidade do candidato a atualização cadastral. Assim sendo, sempre que necessário, 
o candidato deverá vir na Sede da RIOSAÚDE - Av. Voluntários da Pátria, 169 - Botafogo, Rio de Janeiro - para 
atualizar seus dados pessoais, como telefone e endereço.
11.13. Em caso de acumulação de cargos, Empregos ou Funções Públicas, a contratação está condicionada à 
formal comprovação legal de Acumulação, bem como a compatibilidade da carga horária de trabalho;
11.14. Em relação à acumulação de cargos, na hipótese de haver mais de 02 (dois) vínculos públicos, o candi-
dato deverá optar pelos 02 (dois) vínculos que melhor atendam suas necessidades, não podendo acumular 03 
(três) ou mais matrículas dentro da esfera pública (Municipal, Estadual e Federal);
11.15. A comprovação de Acumulação legal de cargos, empregos ou funções públicas é de inteira responsabili-
dade do candidato, não se responsabilizando a RIOSAÚDE por qualquer conduta ilegal por parte do candidato;
11.16. O candidato classiicado neste processo seletivo que, no momento da convocação para contratação, não 
apresentar o documento original referente à habilitação exigida no item 1 deste Edital, para ingresso no cargo de 
acordo com a área de atuação pretendida, estará automaticamente eliminado, permitindo ao Núcleo de Gestão 
de Pessoas convocar o candidato classiicado que se encontre em posição subsequente;
11.17. O candidato classiicado será convocado por ordem de classiicação, obedecida a totalidade das vagas 
estabelecidas no item 1 deste Edital, sendo que o não comparecimento no dia e hora marcados pelo Núcleo de 
Gestão de Pessoas, implicará na desclassiicação;
11.18. Os candidatos classiicados neste Processo em número que exceda ao quantitativo de vagas ofertadas 
poderão ser convocados, de acordo com as necessidades da Administração Pública Municipal, observado o 
prazo limite estabelecido nos itens 6.9 e 9.1 deste Edital;
11.19. Além da documentação exigida no item 6 deste edital, os candidatos classiicados e convocados deverão 
apresentar os documentos complementares à formalização dos respectivos contratos de trabalho por tempo determi-
nado (item 7), de acordo com o Edital de Convocação expedido pelo Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE;
11.20. Os contratos de trabalho por tempo determinado serão regidos de acordo com os dispositivos da Lei Mu-
nicipal nº 1.978 de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e 
alterações promovidas pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, a teor do comando 
inserto no art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988;
11.21. A RIOSAÚDE não efetuará a contratação de candidatos que tenham tido contratos anteriores irmados 
com esta empresa pública rescindidos por justa causa, em qualquer das hipóteses do artigo 482 da CLT;
11.22. Os casos omissos ou não expressamente previstos neste Edital serão resolvidos pela Diretoria de Gestão 
de Pessoas da RIOSAÚDE, aplicando-se a estas situações as normas legais cabíveis;
11.23. Todos os dados pessoais e documentos do candidato, apresentados ao longo do processo seletivo; são 
tratados e protegidos pela RIOSAÚDE e, em observância à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - lei 
nº 13.709/2018 - e ao Decreto Rio nº 49.558/2021.
11.24. O empregado que, durante a prestação de serviço icar impossibilitado de exercer suas atividades para o 
cargo contratado, será afastado enquanto durar a necessidade, de quaisquer atividades, operações ou locais insa-
lubres, devendo ser realocado para áreas administrativas (salubres), sendo passível a mudança de unidade/escala.
11.25. A deinição das lotações dos proissionais contratados poderá sofrer alterações, caso ocorra necessidade 
de serviço em razão da vinculação aos convênios celebrados entre RIOSAÚDE e Secretaria Municipal de Saúde, 
desde que mantido o cargo para o qual foi admitido.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024.
ANEXO I
CRONOGRAMA
DATA / HORÁRIO
EVENTO
17/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO NO D.O.
16/01/2024 / 17h00min
PUBLICAÇÃO NO SITE
16/01/2024 / 17h30min
INÍCIO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
21/01/2024 / 23h59min
TÉRMINO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
22/01/2024 / 07h00min
ANÁLISE DA PONTUAÇÃO DOS INSCRITOS
23/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PARA RECURSO
23/01/2024 / 09h00min 
às 12h00min
PRAZO PARA RECURSO
LOCAL: nos termos do estabelecido no item 8.1 deste Edital
24/01/2024 / 06h00min
RESULTADO PÓS-RECURSO E HOMOLOGAÇÃO
Obs.: As publicações referentes a este processo seletivo serão disponibilizadas no Diário Oicial do Município 
do Rio de Janeiro.
ANEXO II
CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREAS DE ATUAÇÃO: CIRURGIA PEDIÁTRICA, OTORRINOLARINGOLOGIA E UROLOGIA.
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALISTA EMITIDO PELA SOCIEDADE BRASILEIRA DA ESPECIALIDADE.
15 POR 
COMPROVAÇÃO 
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA 
COMO MÉDICO NA ÁREA DE ATUAÇÃO.*e**
10 POR ANO 
70
TOTAL
 
100
* O tempo de experiência proissional no emprego pretendido pelo candidato comprovar-se-á mediante CTPS ou 
declaração do empregador, devendo constar explicitamente o período, com início e im.
**Declaração em papel timbrado expedida pelo órgão contratante ou Registro em Carteira Proissional - CTPS, 
de Instituição Pública ou Privada (conforme modelo ANEXO III).
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO
Declaramos para os devidos ins que a Sr (a)_____________________________, portador(a) dos documentos 
Carteira de Trabalho nº, CPF nº, e Registro no Órgão nº. Fiscalizador da proissão nº ___________________, 
exerce/exerceu atividade como ________________________________ (registrar a função) na área de atuação 
__________________ de __/__/__ até __/__/__, exercendo as seguintes atribuições/responsabilidades (listas 
atividades):
Observação:
Este documento só terá validade quando original, impresso em papel timbrado e logo da empresa, com matrí-
cula, assinatura e carimbo identiicador do empregador e cargo do responsável pela declaração.
Em caso de mais de uma função e/ou mudança de setor e/ou de atividades, a informação deverá constar na de-
claração.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
EDITAL Nº 010/2024
REGULAMENTA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
DESTINADO A CONTRATAÇÃO DE PESSOAL POR TEMPO 
DETERMINADO PARA ATUAR NO HOSPITAL MUNICIPAL 
SOUZA AGUIAR.
A EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso das atribuições legais 
que lhe são conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administrativo 
09.005.730/2021 faz saber que estarão abertas as inscrições para o Processo Seletivo Simpliicado destinado à 
contratação de pessoal por tempo determinado, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e da 
Lei Municipal nº 1.978, de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de de-
zembro de 1993, e alterada pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para atendi-
mento de necessidade temporária de excepcional interesse público, para prestar plantões no Hospital Municipal 
Souza Aguiar. O presente processo será regido por este Edital e coordenado pela Diretoria de Gestão de Pes-
soas da RIOSAÚDE.
* As vagas previstas nesse Edital são para preenchimento imediato, de modo que o candidato deverá 
estar apto para assumir a função no ato da Convocação.
** Em razão do disposto no Decreto RIO n°. 49286/2021, só serão aceitas as inscrições ou realizadas as 
contratações de proissionais que apresentarem o comprovante de vacinação contra a COVID - 19 (1ª e 
2ª dose e a dose de reforço).
1. VAGAS REMANESCENTES
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREAS DE ATUAÇÃO: CIRURGIA PEDIÁTRICA, OTORRINOLARINGOLOGIA E UROLOGIA
ÁREAS DE ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANA
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC **e *** 
VALOR 
TOTAL
CIRURGIA PEDIÁTRICA
1
12 HORAS R$ 4.411,65
R$ 282,40
R$ 882,33
R$ 5.576,38
OTORRINOLARINGOLOGIA
UROLOLOGIA
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALISTA EMITIDO PELA SOCIEDADE 
BRASILEIRA DA ESPECIALIDADE E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA COMO 
MÉDICO, NA ÁREA DE ATUAÇÃO.
* A carga horária poderá sofrer alteração dada à necessidade da empresa e a disponibilidade do proissional, sendo 
o salário base acrescido na proporcionalidade da variação da carga horária (12h, 24h ou 36h).
** Os proissionais médicos que preencherem os requisitos de titulação poderão ter direito às gratiicações.
*** Informamos que as gratiicações poderão sofrer alterações, caso ocorra mudança no padrão remuneratório 
previsto nos Convênios da Unidade de lotação do proissional e/ou em caso de relotação do proissional.
2. ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO
2.1. O processo seletivo é composto pelas seguintes etapas:
a) Inscrição on-line pelo endereço eletrônico http://www.riosaude.rio.br.
b) Análise de Pontuação conforme requisitos obrigatórios e desejáveis do edital.
c) Publicação de resultado para Recurso.
d) Análise de recurso.
e) Resultado PÓS-RECURSO e homologação.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
294
f) Chamamento para etapa comprobatória: momento que o candidato classiicado apresenta os documentos que 
comprovam as declarações feitas na inscrição (especialização, experiência, naturalidade).
g) Convocação para processo admissional: etapa na qual o candidato classiicado na etapa comprobatória, me-
diante classiicação e conforme número de vagas disponíveis, apresenta os documentos necessários para sua 
admissão, escolha de escala por classiicação e exame admissional.
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS PARA INSCRIÇÃO:
3.1. O candidato deverá ser brasileiro ou naturalizado e preencher os requisitos obrigatórios solicitados para 
exercer o cargo.
3.2. O candidato deverá preencher a inscrição on-line, disponível nos dias 16/01/2024 a 21/01/2024 até às 
23h59min no endereço http://www.riosaude.rio.br e acessar a página PROCESSOS SELETIVOS ABERTOS.
3.3. O candidato deverá preencher corretamente todos os campos, incluindo os requisitos para a pontuação da 
análise de currículo, deinidos no ANEXO II, que deverão ser comprovados com documentação legível e original 
na hipótese de chamamento para etapa comprobatória.
3.4. A declaração fraudulenta ou deliberadamente enganosa implicará automaticamente na exclusão do candi-
dato do processo seletivo.
4. DO PRAZO DE RECURSO
4.1. Após a etapa de análise de pontuação, a tabela com a pontuação e o nome completo do candidato é divul-
gada em Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) deste edital.
4.2. O recurso é um instrumento utilizado para solicitar alguma revisão na classiicação do Processo Seletivo.
4.3. O candidato poderá solicitar recurso, conforme data, local e horário estipulados em cronograma (ANEXO I),
4.4. Será admitido recurso quando, comprovado por documento oicial, houver as seguintes alterações: Nome errado, 
pontuação errada, esquecimento de citar na inscrição algum curso, titulação e/ou experiência.
5. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PÓS-RECURSO
5.1. Após análise dos possíveis recursos apresentados, será divulgada a classiicação PÓS-RECURSO no Di-
ário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) descrevendo as seguintes informações: Classiicação, 
Nome Completo do candidato classiicado e sua pontuação inal, informações essas oriundas da declaração do 
candidato no ato da inscrição.
6. DA ETAPA COMPROBATÓRIA
6.1. O candidato classiicado deverá ser convocado, através de divulgação no Diário Oicial da PCRJ, e con-
forme sua classiicação PÓS-RECURSO, para apresentar os seguintes documentos:
a) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line; (original e cópia), conforme 
ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
b) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, e/
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado com período de 
início e im de contrato, principais atividades desenvolvidas, função e setores atendidos - modelo no ANEXO III), 
conforme ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
c) Ser brasileiro OU NATURALIZADO - Certidão Positiva de Naturalização OU Ação de Concessão de Natura-
lização
d) Carteira de Identidade e CPF (original e cópia);
f) Diploma de formação conforme solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia);
g) Carteira do Conselho Proissional, caso seja solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia)
h) Certidão Negativa do Conselho Proissional ou boletos de quitação, em caso de categorias com Conselho 
ativo (original e cópia);
6.2. O candidato convocado deverá entregar toda documentação exigida, em envelope no local, data e horário 
estabelecido na divulgação da etapa comprobatória, no Diário Oicial da PCRJ;
6.3. Serão conferidos todos os documentos relativos aos requisitos obrigatórios / requisitos desejáveis (tabela de 
vagas - item 1) que foram pontuados pelo candidato em sua inscrição.
6.4. Os critérios de pontuação da análise curricular estão deinidos e obedecem ao disposto no ANEXO II deste Edital.
6.5. Serão conferidos demais documentos solicitados nesta fase.
6.6. Os Diplomas e/ou Certiicados emitidos em língua estrangeira somente serão válidos se acompanhado de 
tradução feita por Tradutor Juramentado;
6.7. Será atribuída nota zero ao candidato que deixar de apresentar documentação para a análise curricular.
6.8. O não cumprimento dessas exigências implica na eliminação do candidato, bem como o não atendimento da 
pontuação mínima exigida no item 11.7 deste Edital.
6.9. As demandas para chamamento comprobatório serão aplicadas quando da necessidade de contratação de 
demais proissionais, obedecendo o prazo de validade do processo seletivo e a ordem de classiicação apresen-
tada no Resultado PÓS-RECURSO (ANEXO I).
6.10. Para demais chamamentos, a lista será divulgada através da publicação no Diário Oicial da PCRJ e envio 
de e-mail, cadastrado no ato da inscrição.
6.11. O não comparecimento no dia, hora e local marcados implicará na DESCLASSIFICAÇÃO do candidato 
convocado.
7. DO PROCESSO ADMISSIONAL
7.1. O processo admissional, última etapa do processo seletivo, é composto por exame admissional, escolha de 
escala por classiicação, entrega e comprovação dos documentos exigidos para sua contratação e assinatura 
de contrato de trabalho.
7.2. A publicação para convocação dos candidatos será através da publicação no Diário Oicial da PCRJ, apre-
sentando data, horário e local de apresentação.
7.3. Só serão convocados os candidatos que já passaram pela etapa comprobatório e seguiram as normas esta-
belecidas para aprovação na etapa (item 6).
7.4. Para o processo admissional são solicitados os seguintes documentos/comprovações:
a) Trazer os formulários de admissão devidamente impressos e preenchidos;
b) Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
c) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
d) ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
e) 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
f) Carteira de Identidade - original e cópia;
g) Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
h) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
h) CPF (original e cópia);
i) Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
j) Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
k) Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
l) Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e cópia;
m) Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
n) Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Eco-
nômica Federal (PIS) - original e cópia;
o) CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
p) CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
q) Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
r) Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
s) Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
t) Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializações/ 
Mestrado / Doutorado);
u) Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
v) Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
w) Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
x) Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
y) Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
z) Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
A não entrega dos documentos descritos acima implica na impossibilidade de admissão do candidato e 
eliminação do mesmo no processo.
8. DO RECURSO
8.1. Caberá recurso uma única vez quanto ao resultado da classiicação, devendo o recorrente dar entrada no 
seu pedido diretamente no endereço descrito na divulgação da etapa “PRAZO PARA RECURSO”, conforme cro-
nograma no ANEXO I. O recurso deverá ser formulado por escrito e em petição devidamente fundamentada e en-
dereçada ao Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, que poderá rever sua posição;
8.2. O Resultado obtido, após avaliação dos recursos pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, será 
publicado no Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma do ANEXO I.
9. DA VALIDADE:
9.1. Processo Seletivo - O prazo de validade deste processo seletivo será de 01 (um) ano a contar da data da 
homologação pela RIOSAÚDE, podendo ser prorrogado por igual período, de acordo com os interesses e neces-
sidades da RIOSAÚDE.
9.2. Contrato de Trabalho - Para os aprovados e convocados para admissão, o contrato de trabalho, que deverá 
ser assinado, será de 01 (um) ano observado o excepcional interesse público, podendo ser prorrogado, caso a 
necessidade persista, nos termos da Lei Municipal nº 1.978, de 26/05/1993, e suas alterações, mediante termo 
por escrito, obedecendo ao limite máximo de prorrogação determinado na Legislação Municipal.
10. DA REMUNERAÇÃO:
10.1. O Salário base corresponderá à categoria relacionada no item 1 deste edital.
10.2. O Salário Base será acrescido dos adicionais legais, a saber:
a) Adicional de insalubridade, no percentual estabelecido pela Consolidação das Leis do Trabalho - CLT;
b) Adicional noturno, no percentual e nas condições estabelecidas pela CLT.
10.3. O contratado terá direito aos seguintes benefícios:
10.3.1. Alimentação coletiva em refeitório na localidade da prestação dos serviços, ou Vale Refeição/Alimentação, 
conforme delimitado no convênio;
10.3.2. Auxílio Transporte, nos termos da Lei 7.418/85.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
11.1. Os candidatos participantes deste processo seletivo icam submetidos ao cronograma estabelecido no 
ANEXO I do presente Edital;
11.2. Não serão aceitas inscrições por procuração, nem documentos enviados via fax ou via postal, ou por outro 
meio que não o estabelecido neste edital;
11.3. Em nenhuma hipótese haverá devolução de cópia de documentos apresentados nas etapas comprobató-
rias e de admissão;
11.4. Não caberá recurso contra o Resultado Pós Recuso do Processo Seletivo;
11.5. Todo o processo referente à análise comprobatória (item 6) e de documentação admissional (item 7) es-
tará a cargo da Direção de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE e equipe técnica, em caso de análise documental 
de requisitos técnicos/assistenciais para a função;
11.6. Em caso de empate serão considerados os seguintes critérios de desempate:
11.6.1 O candidato que tiver maior idade;
11 .7. Será classiicado o candidato que apresentar, como resultado PÓS-RECURSO, um total de no mínimo 
10 (dez) pontos;
11.7.1 O item 11.7 não se aplica ao candidato à vaga de médico plantonista clínica médica, que mesmo que ob-
tenha pontuação inferior a 10 (dez) pontos será mantido no processo seletivo.
11.8. Será desclassiicado o candidato que obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele 
que deixar de apresentar a documentação exigida nos itens 6 e 7 deste Edital.
11.9. A divulgação do Resultado PÓS-RECURSO icará a cargo da RIOSAÚDE, e será disponibilizada através 
do Diário Oicial da PCRJ.
11.10. A escala de serviço do contratado será estabelecida pela RIOSAÚDE, respeitando a carga horária dei-
nida no item 1 e a ordem de classiicação.
11.11. Havendo desistência do candidato classiicado e convocado para contratação serão observadas as prer-
rogativas do presente edital, sendo convocado o candidato subsequente.
11.12. É de inteira responsabilidade do candidato a atualização cadastral. Assim sendo, sempre que necessário, 
o candidato deverá vir na Sede da RIOSAÚDE - Av. Voluntários da Pátria, 169 - Botafogo, Rio de Janeiro - para 
atualizar seus dados pessoais, como telefone e endereço.
11.13. Em caso de acumulação de cargos, Empregos ou Funções Públicas, a contratação está condicionada à 
formal comprovação legal de Acumulação, bem como a compatibilidade da carga horária de trabalho;
11.14. Em relação à acumulação de cargos, na hipótese de haver mais de 02 (dois) vínculos públicos, o candi-
dato deverá optar pelos 02 (dois) vínculos que melhor atendam suas necessidades, não podendo acumular 03 
(três) ou mais matrículas dentro da esfera pública (Municipal, Estadual e Federal);
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
295
11.15. A comprovação de Acumulação legal de cargos, empregos ou funções públicas é de inteira responsabili-
dade do candidato, não se responsabilizando a RIOSAÚDE por qualquer conduta ilegal por parte do candidato;
11.16. O candidato classiicado neste processo seletivo que, no momento da convocação para contratação, não 
apresentar o documento original referente à habilitação exigida no item 1 deste Edital, para ingresso no cargo de 
acordo com a área de atuação pretendida, estará automaticamente eliminado, permitindo ao Núcleo de Gestão 
de Pessoas convocar o candidato classiicado que se encontre em posição subsequente;
11.17. O candidato classiicado será convocado por ordem de classiicação, obedecida a totalidade das vagas 
estabelecidas no item 1 deste Edital, sendo que o não comparecimento no dia e hora marcados pelo Núcleo de 
Gestão de Pessoas, implicará na desclassiicação;
11.18. Os candidatos classiicados neste Processo em número que exceda ao quantitativo de vagas ofertadas 
poderão ser convocados, de acordo com as necessidades da Administração Pública Municipal, observado o 
prazo limite estabelecido nos itens 6.9 e 9.1 deste Edital;
11.19. Além da documentação exigida no item 6 deste edital, os candidatos classiicados e convocados deverão 
apresentar os documentos complementares à formalização dos respectivos contratos de trabalho por tempo determi-
nado (item 7), de acordo com o Edital de Convocação expedido pelo Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE;
11.20. Os contratos de trabalho por tempo determinado serão regidos de acordo com os dispositivos da Lei Mu-
nicipal nº 1.978 de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e 
alterações promovidas pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, a teor do comando 
inserto no art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988;
11.21. A RIOSAÚDE não efetuará a contratação de candidatos que tenham tido contratos anteriores irmados 
com esta empresa pública rescindidos por justa causa, em qualquer das hipóteses do artigo 482 da CLT;
11.22. Os casos omissos ou não expressamente previstos neste Edital serão resolvidos pela Diretoria de Gestão 
de Pessoas da RIOSAÚDE, aplicando-se a estas situações as normas legais cabíveis;
11.23. Todos os dados pessoais e documentos do candidato, apresentados ao longo do processo seletivo; são 
tratados e protegidos pela RIOSAÚDE e, em observância à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - lei nº 
13.709/2018 - e ao Decreto Rio nº 49.558/2021.
11.24. O empregado que, durante a prestação de serviço icar impossibilitado de exercer suas atividades para o 
cargo contratado, será afastado enquanto durar a necessidade, de quaisquer atividades, operações ou locais insa-
lubres, devendo ser realocado para áreas administrativas (salubres), sendo passível a mudança de unidade/escala.
11.25. A deinição das lotações dos proissionais contratados poderá sofrer alterações, caso ocorra necessidade 
de serviço em razão da vinculação aos convênios celebrados entre RIOSAÚDE e Secretaria Municipal de Saúde, 
desde que mantido o cargo para o qual foi admitido.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024.
ANEXO I
CRONOGRAMA
DATA / HORÁRIO
EVENTO
17/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO NO D.O.
16/01/2024 / 17h00min
PUBLICAÇÃO NO SITE
16/01/2024 / 17h30min
INÍCIO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
21/01/2024 / 23h59min
TÉRMINO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
22/01/2024 / 07h00min
ANÁLISE DA PONTUAÇÃO DOS INSCRITOS
23/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PARA RECURSO
23/01/2024 / 09h00min 
às 12h00min
PRAZO PARA RECURSO
LOCAL: nos termos do estabelecido no item 8.1 deste Edital
24/01/2024 / 06h00min
RESULTADO PÓS-RECURSO E HOMOLOGAÇÃO
Obs.: As publicações referentes a este processo seletivo serão disponibilizadas no Diário Oicial do Município 
do Rio de Janeiro.
ANEXO II
CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREAS DE ATUAÇÃO: CIRURGIA PEDIÁTRICA, OTORRINOLARINGOLOGIA E UROLOGIA.
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ES-
PECIALISTA EMITIDO PELA SOCIEDADE BRASILEIRA DA ESPECIAL-
IDADE.
15 POR 
COMPROVAÇÃO 
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA 
COMO MÉDICO NA ÁREA DE ATUAÇÃO.*e**
10 POR ANO 
70
TOTAL
 
100
* O tempo de experiência proissional no emprego pretendido pelo candidato comprovar-se-á mediante CTPS ou 
declaração do empregador, devendo constar explicitamente o período, com início e im.
**Declaração em papel timbrado expedida pelo órgão contratante ou Registro em Carteira Proissional - CTPS, 
de Instituição Pública ou Privada (conforme modelo ANEXO III).
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO
Declaramos para os devidos ins que a Sr (a)_____________________________, portador(a) dos documentos 
Carteira de Trabalho nº, CPF nº, e Registro no Órgão nº. Fiscalizador da proissão nº ___________________, 
exerce/exerceu atividade como ________________________________ (registrar a função) na área de atuação 
__________________ de __/__/__ até __/__/__, exercendo as seguintes atribuições/responsabilidades (listas 
atividades):
Observação:
Este documento só terá validade quando original, impresso em papel timbrado e logo da empresa, com matrícula, 
assinatura e carimbo identiicador do empregador e cargo do responsável pela declaração.
Em caso de mais de uma função e/ou mudança de setor e/ou de atividades, a informação deverá constar na 
declaração.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
EDITAL Nº 011/2024
REGULAMENTA O PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
DESTINADO A CONTRATAÇÃO DE PESSOAL POR TEMPO 
DETERMINADO PARA ATUAR NO HOSPITAL MATERNI-
DADE CARMELA DUTRA.
A EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas pela legislação em vigor, e conforme autorização contida no processo administrativo Nº 09/000.497/2022 
faz saber que estarão abertas as inscrições para o Processo Seletivo Simpliicado destinado à contratação de pes-
soal por tempo determinado, nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988 e da Lei Municipal nº 1.978, 
de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e alterada 
pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, para atendimento de necessidade temporária de  
excepcional interesse público, para atuar no Hospital Maternidade Carmela Dutra. O presente processo será regido 
por este Edital e coordenado pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE.
* As vagas previstas nesse Edital são para preenchimento imediato, de modo que o candidato deverá 
estar apto para assumir a função no ato da Convocação.
** Em razão do disposto no Decreto RIO n°. 49286/2021, só serão aceitas as inscrições ou realizadas as 
contratações de proissionais que apresentarem o comprovante de vacinação contra a COVID - 19 (1ª 2ª 
e dose de reforço).
1 - VAGAS REMANESCENTES:
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
ANESTESIOLOGIA
01
12 HORAS R$ 4.411,65
R$ 282,40
R$ 882,33
R$ 5.576,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA, NA ÁREA DE ATUAÇÃO (ANESTESIOLOGIA).
REQUISITOS DESEJÁVEIS:
• COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (ANESTESIOLOGIA).
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
AREA DE ATUAÇÃO: GINECOLOGIA/ UROGINECOLOGIA
ÁREA DE ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***e****
VALOR 
TOTAL
GINECOLOGIA/ 
UROGINECOLOGIA
1
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUÇÃO 
COMPLETA EM GINECOLOGIA E/OU OBSTETRÍCIA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUÇÃO 
COMPLETA E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO 
(UROGINECOLOGIA).
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: NEONATOLOGIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
NEONATOLOGIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUÇÃO 
COMPLETA EM PEDIATRIA OU NEONATOLOGIA E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (NEONATOLOGIA).
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: OBSTETRÍCIA
ÁREA DE 
ATUAÇÃO
VAGAS 
INICIAIS
C/H 
SEMANAL
*
SALÁRIO 
BASE
INSALUBRIDADE
GRATIFICAÇÃO 
PARA MÉDICOS COM 
ESPECIALIZAÇÃO 
OU RESIDÊNCIA 
CONCLUÍDA EM 
INSTITUIÇÃO 
CREDENCIADA 
PELO MEC
**e***
VALOR 
TOTAL
OBSTETRÍCIA
01
18 HORAS
R$ 6.617,48
R$ 282,40
R$ 1.323,50
R$ 8.223,38
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
296
REQUISITOS OBRIGATÓRIOS:
• REGISTRO ATIVO NO CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO (CREMERJ);
• NÍVEL SUPERIOR COMPLETO EM MEDICINA;
• COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPECIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO 
COMPLETA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA) E/OU COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).
* A carga horária poderá sofrer alteração dada à necessidade da empresa e a disponibilidade do proissional, sendo 
o salário base acrescido na proporcionalidade da variação da carga horária.
** Os proissionais médicos que preencherem os requisitos de titulação poderão ter direito às gratiicações.
*** Informamos que as gratiicações poderão sofrer alterações, caso ocorra mudança no padrão remuneratório 
previsto nos Convênios da Unidade de lotação do proissional e/ou em caso de relotação do proissional.
1. ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO
2.1. O processo seletivo é composto pelas seguintes etapas:
a) Inscrição on-line pelo endereço eletrônico https://www.riosaude.rio.br.
b) Análise de Pontuação conforme requisitos obrigatórios e desejáveis do edital.
c) Publicação de resultado para Recurso.
d) Análise de recurso.
e) Resultado pós-recurso e homologação.
f) Chamamento para etapa comprobatória: momento que o candidato classiicado apresenta os documentos que 
comprovam as declarações feitas na inscrição (especialização, experiência, naturalidade).
g) Convocação para processo admissional: etapa na qual o candidato classiicado na etapa comprobatória, 
mediante classiicação e conforme número de vagas disponíveis, apresenta os documentos necessários para sua 
admissão, escolha de escala por classiicação e exame admissional.
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS PARA INSCRIÇÃO:
3.1. O candidato deverá ser brasileiro ou naturalizado e preencher os requisitos obrigatórios solicitados para 
exercer o cargo.
3.2. O candidato deverá preencher a inscrição on-line, disponível nos dias 16/01/2024 a 18/01/2024 até às 23h59min 
no endereço eletrônico https://www.riosaude.rio.br e acessar a página PROCESSOS SELETIVOS ABERTOS.
3.3. O candidato deverá preencher corretamente todos os campos, incluindo os requisitos para a pontuação da 
análise de currículo, deinidos no ANEXO II, que deverão ser comprovados com documentação legível e original 
na hipótese de chamamento para etapa comprobatória.
3.4. A declaração fraudulenta ou deliberadamente enganosa implicará automaticamente na exclusão do candi-
dato do processo seletivo.
4. DO PRAZO DE RECURSO
4.1. Após a etapa de análise de pontuação, a tabela com a pontuação e o nome completo do candidato é divul-
gada em Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) deste edital.
4.2. O recurso é um instrumento utilizado para solicitar alguma revisão na classiicação do Processo Seletivo.
4.3. O candidato poderá solicitar recurso, conforme data, local e horário estipulados em cronograma (ANEXO I),
4.4. Será admitido recurso quando, comprovado por documento oicial, houver as seguintes alterações: Nome er-
rado, pontuação errada, esquecimento de citar na inscrição algum curso, titulação e/ou experiência.
5. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PÓS-RECURSO
5.1. Após análise dos possíveis recursos apresentados, será divulgada a classiicação pós-recurso no Diário Oi-
cial da PCRJ, conforme cronograma (ANEXO I) descrevendo as seguintes informações: Classiicação, Nome 
Completo do candidato classiicado e sua pontuação inal, informações essas oriundas da declaração do candi-
dato no ato da inscrição.
6. DA ETAPA COMPROBATÓRIA
6.1. O candidato classiicado deverá ser convocado, através de divulgação no Diário Oicial da PCRJ, e con-
forme sua classiicação pós-recurso, para apresentar os seguintes documentos:
a) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line; (original e cópia), conforme 
ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
b) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
Carteira Proissional de Trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência, e/
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado com período de 
início e im de contrato, principais atividades desenvolvidas, função e setores atendidos - modelo no ANEXO III), 
conforme ANEXO II deste Edital - Requisitos Obrigatórios e Desejáveis (caso tenha declarado possuí-los);
c) Ser brasileiro OU NATURALIZADO - Certidão Positiva de Naturalização OU Ação de Concessão de Natura-
lização
d) Carteira de Identidade e CPF (original e cópia);
f) Diploma de formação conforme solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia);
g) Carteira do Conselho Proissional, caso seja solicitado no item 1 de Requisitos Obrigatórios (original e cópia)
h) Certidão Negativa do Conselho Proissional ou boletos de quitação, em caso de categorias com Conselho 
ativo (original e cópia);
6.2. O candidato convocado deverá entregar toda documentação exigida, em envelope no local, data e horário 
estabelecido na divulgação da etapa comprobatória, no Diário Oicial da PCRJ;
6.3. Serão conferidos todos os documentos relativos aos requisitos obrigatórios / requisitos desejáveis (tabela de 
vagas - item 1) que foram pontuados pelo candidato em sua inscrição.
6.4. Os critérios de pontuação da análise curricular estão deinidos e obedecem ao disposto no ANEXO II deste 
Edital.
6.5. Serão conferidos demais documentos solicitados nesta fase.
6.6. Os Diplomas e/ou Certiicados emitidos em língua estrangeira somente serão válidos se acompanhado de 
tradução feita por Tradutor Juramentado;
6.7. Será atribuída nota zero ao candidato que deixar de apresentar documentação para a análise curricular.
6.8. O não cumprimento dessas exigências implica na eliminação do candidato, bem como o não atendimento da 
pontuação mínima exigida no item 11.7 deste Edital.
6.9. As demandas para chamamento comprobatório serão aplicadas quando da necessidade de contratação de 
demais proissionais, obedecendo o prazo de validade do processo seletivo e a ordem de classiicação apresen-
tada no Resultado Pós-recurso (ANEXO I).
6.10. Para demais chamamentos, a lista será divulgada através da publicação no Diário Oicial da PCRJ e envio 
de e-mail, cadastrado no ato da inscrição.
6.11. O não comparecimento no dia, hora e local marcados implicará na DESCLASSIFICAÇÃO do candidato 
convocado.
7. DO PROCESSO ADMISSIONAL
7.1. O processo admissional, última etapa do processo seletivo, é composto por exame admissional, escolha de 
escala por classiicação, entrega e comprovação dos documentos exigidos para sua contratação e assinatura 
de contrato de trabalho.
7.2. A publicação para convocação dos candidatos será através da publicação no Diário Oicial da PCRJ, apre-
sentando data, horário e local de apresentação.
7.3. Só serão convocados os candidatos que já passaram pela etapa comprobatório e seguiram as normas esta-
belecidas para aprovação na etapa (item 6).
7.4. Para o processo admissional são solicitados os seguintes documentos/comprovações:
a) Trazer formulários de admissão devidamente impressos e preenchidos;
b) Entrar no site http://consultacadastral.inss.gov.br/Esocial e realizar a consulta da Qualiicação cadastral pra 
veriicação de divergências nos dados cadastrais. Entregar a consulta impressa e sem divergências;
c) Documentos comprobatórios dos títulos autodeclarados durante inscrição on-line - original e cópia;
d) ASO (Atestado de saúde ocupacional) - realizado no dia da admissão - original;
e) 01 (uma) foto 3x4 colorida e recente - original;
f) Carteira de Identidade - original e cópia;
g) Carteira de Trabalho e Previdência Social - original e cópia do espelho e verso - Qualiicação civil/PDF impresso 
da CTPS digital;
h) Documentos comprobatórios do tempo de experiência autodeclarada durante a inscrição on-line (registro em 
carteira proissional de trabalho - páginas da foto, verso - qualiicação civil e páginas de registro de experiência 
ou declaração de outro vínculo de trabalho, desde que em papel timbrado, assinado e carimbado - vide modelo 
ANEXO III deste Edital - original e cópia;
h) CPF (original e cópia);
i) Título de Eleitor, com respectivos comprovantes da última eleição - 1º e 2º turno - (original e cópia) / Certidão 
de Quitação Eleitoral - original;
j) Comprovante de vacinação atualizada (DT adulto, Hepatite B) + (vacinação COVID 19 (1ª, 2ª e dose de reforço, 
conforme resolução SMS Nº 5235 DE 05 DE JANEIRO DE 2022 - original e cópia;
k) Comprovante de residência no nome do proissional ou do cônjuge (concessionárias de luz, água ou telefone 
ixo convencional) emitido há menos de 60 (sessenta) dias - original e cópia - Quando não estiver no nome do 
proissional ou do cônjuge, entregar declaração original e cópia do RG do nome que constar no comprovante;
l) Certiicado de reservista (dispensa de incorporação, carta patente ou incorporação de reservista) - original e cópia;
m) Certidão de nascimento, se solteiro ou, Certidão de Casamento, se casado - original e cópia;
n) Cédula do PIS ou cartão cidadão - caso não tenha, apresentar declaração de NADA CONSTA da Caixa Eco-
nômica Federal (PIS) - original e cópia;
o) CPF e Certidão de nascimento de ilhos menores até 14 (quatorze) anos- original e cópia;
p) CPF e carteira de identidade dos dependentes para Imposto de Renda - original e cópia;
q) Carteira de vacinação de dependentes com idade inferior a 07 (sete) anos e declaração de frequência escolar, 
se idade superior a 07 (sete) anos - original e cópia;
r) Carteira do conselho (CREMERJ, COREN, ETC), comprovante de pagamento/parcelamento da anuidade atual 
e certidão negativa - original e cópia;
s) Comprovante da declaração de Imposto de Renda Atual, somente parte da declaração de Bens e Direitos - cópia;
t) Comprovante de escolaridade - original e cópia - (ensino médio, ensino médio técnico / Superior / Especializações/ 
Mestrado / Doutorado);
u) Comprovante de abertura de conta no Banco Santander, caso tenha;
v) Cartão original Fetranspor e cópia do comprovante de desincompatibilização do antigo empregador;
w) Declaração de cargo público não acumulável ou REQUERIMENTO DE ACUMULAÇÃO;
x) Termo de guarda e posse, em caso de adoção - original e cópia ou cópia autenticada;
y) Termo de curatela - original e cópia ou cópia autenticada;
z) Carta de naturalização, se estrangeiro - original e cópia.
A não entrega dos documentos descritos acima implica na impossibilidade de admissão do candidato e 
eliminação do mesmo no processo.
8. DO RECURSO
8.1. Caberá recurso uma única vez quanto ao resultado da classiicação, devendo o recorrente dar entrada no 
seu pedido diretamente no endereço descrito na divulgação da etapa “PRAZO PARA RECURSO”, conforme 
cronograma no ANEXO I. O recurso deverá ser formulado por escrito e em petição devidamente fundamentada 
e endereçada ao Núcleo de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, que poderá rever sua posição;
8.2. O Resultado obtido, após avaliação dos recursos pela Diretoria de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE, será 
publicado no Diário Oicial da PCRJ, conforme cronograma do ANEXO I.
9. DA VALIDADE:
9.1. Processo Seletivo - O prazo de validade deste processo seletivo será de 01 (um) ano a contar da data da ho-
mologação pela RIOSAÚDE, podendo ser prorrogado por igual período, de acordo com os interesses e necessi-
dades da RIOSAÚDE.
9.2. Contrato de Trabalho - Para os aprovados e convocados para admissão, o contrato de trabalho, que deverá 
ser assinado, será de 01 (um) ano observado o excepcional interesse público, podendo ser prorrogado, caso a 
necessidade persista, nos termos da Lei Municipal nº 1.978, de 26/05/1993, e suas alterações, mediante termo 
por escrito, obedecendo ao limite máximo de prorrogação determinado na Legislação Municipal.
10. DA REMUNERAÇÃO:
10.1. O Salário base corresponderá à categoria relacionada no item 1 deste edital.
10.2. O Salário Base será acrescido dos adicionais legais, a saber:
a) Adicional de insalubridade, no percentual estabelecido pela Consolidação das Leis do Trabalho - CLT;
b) Adicional noturno, no percentual e nas condições estabelecidas pela CLT.
10.3. O contratado terá direito aos seguintes benefícios:
10.3.1. Alimentação coletiva em refeitório na localidade da prestação dos serviços, ou Vale Refeição/Alimentação, 
conforme delimitado no convênio;
10.3.2. Auxílio Transporte, nos termos da Lei 7.418/85.
11. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:
11.1. Os candidatos participantes deste processo seletivo icam submetidos ao cronograma estabelecido no 
ANEXO I do presente Edital;
11.2. Não serão aceitas inscrições por procuração, nem documentos enviados via fax ou via postal, ou por outro 
meio que não o estabelecido neste edital;
11.3. Em nenhuma hipótese haverá devolução de cópia de documentos apresentados nas etapas comprobatórias 
e de admissão;
11.4. Não caberá recurso contra o Resultado Pós Recuso do Processo Seletivo;
11.5. Todo o processo referente à análise comprobatória (item 6) e de documentação admissional (item 7) estará 
a cargo da Direção de Gestão de Pessoas da RIOSAÚDE e equipe técnica, em caso de análise documental de 
requisitos técnicos/assistenciais para a função;
11.6. Em caso de empate serão considerados os seguintes critérios de desempate:
11.6.1 O candidato que tiver maior idade;
11 .7. Será classiicado o candidato que apresentar, como resultado pós-recurso, um total de no mínimo 10 (dez) 
pontos;
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
297
11.8. Será desclassiicado o candidato que obtiver resultado inal inferior a 10 (dez) pontos, bem como aquele 
que deixar de apresentar a documentação exigida nos itens 6 e 7 deste Edital.
11.9. A divulgação do Resultado Pós-recurso icará a cargo da RIOSAÚDE, e será disponibilizada através do Di-
ário Oicial da PCRJ.
11.10. A escala de serviço do contratado será estabelecida pela RIOSAÚDE, respeitando a carga horária dei-
nida no item 1 e a ordem de classiicação.
11.11. Havendo desistência do candidato classiicado e convocado para contratação serão observadas as prer-
rogativas do presente edital, sendo convocado o candidato subsequente.
11.12. É de inteira responsabilidade do candidato a atualização cadastral. Assim sendo, sempre que necessário, 
o candidato deverá vir na Sede da RIOSAÚDE - Av. Voluntários da Pátria, 169 - Botafogo, Rio de Janeiro - para 
atualizar seus dados pessoais, como telefone e endereço.
11.13. Em caso de acumulação de cargos, Empregos ou Funções Públicas, a contratação está condicionada à 
formal comprovação legal de Acumulação, bem como a compatibilidade da carga horária de trabalho;
11.14. Em relação à acumulação de cargos, na hipótese de haver mais de 02 (dois) vínculos públicos, o candi-
dato deverá optar pelos 02 (dois) vínculos que melhor atendam suas necessidades, não podendo acumular 03 
(três) ou mais matrículas dentro da esfera pública (Municipal, Estadual e Federal);
11.15. A comprovação de Acumulação legal de cargos, empregos ou funções públicas é de inteira responsabili-
dade do candidato, não se responsabilizando a RIOSAÚDE por qualquer conduta ilegal por parte do candidato;
11.16. O candidato classiicado neste processo seletivo que, no momento da convocação para contratação, não 
apresentar o documento original referente à habilitação exigida no item 1 deste Edital, para ingresso no cargo de 
acordo com a área de atuação pretendida, estará automaticamente eliminado, permitindo ao Núcleo de Gestão 
de Pessoas convocar o candidato classiicado que se encontre em posição subsequente;
11.17. O candidato classiicado será convocado por ordem de classiicação, obedecida a totalidade das vagas 
estabelecidas no item 1 deste Edital, sendo que o não comparecimento no dia e hora marcados pelo Núcleo de 
Gestão de Pessoas, implicará na desclassiicação;
11.18. Os candidatos classiicados neste Processo em número que exceda ao quantitativo de vagas ofertadas 
poderão ser convocados, de acordo com as necessidades da Administração Pública Municipal, observado o 
prazo limite estabelecido nos itens 6.9 e 9.1 deste Edital;
11.19. Além da documentação exigida no item 6 deste edital, os candidatos classiicados e convocados deverão 
apresentar os documentos complementares à formalização dos respectivos contratos de trabalho por tempo de-
terminado (item 7), de acordo com o Edital de Convocação expedido pelo Núcleo de Gestão de Pessoas da RIO-
SAÚDE;
11.20. Os contratos de trabalho por tempo determinado serão regidos de acordo com os dispositivos da Lei Mu-
nicipal nº 1.978 de 26 de maio de 1993, regulamentada pelo Decreto Nº 12.577 de 20 de dezembro de 1993, e 
alterações promovidas pelas Leis Municipais nº 3.365/2002, nº 6.146/2017 e nº 6.265/2017, a teor do comando 
inserto no art. 37, IX, da Constituição Federal de 1988;
11.21. A RIOSAÚDE não efetuará a contratação de candidatos que tenham tido contratos anteriores irmados 
com esta empresa pública rescindidos por justa causa, em qualquer das hipóteses do artigo 482 da CLT;
11.22. Os casos omissos ou não expressamente previstos neste Edital serão resolvidos pela Diretoria de Gestão 
de Pessoas da RIOSAÚDE, aplicando-se a estas situações as normas legais cabíveis;
11.23. Todos os dados pessoais e documentos do candidato, apresentados ao longo do processo seletivo; são 
tratados e protegidos pela RIOSAÚDE e, em observância à Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) - lei 
nº 13.709/2018 - e ao Decreto Rio nº 49.558/2021.
11.24. O empregado que, durante a prestação de serviço icar impossibilitado de exercer suas atividades para o 
cargo contratado, será afastado enquanto durar a necessidade, de quaisquer atividades, operações ou locais insa-
lubres, devendo ser realocado para áreas administrativas (salubres), sendo passível a mudança de unidade/escala.
11.25. A deinição das lotações dos proissionais contratados poderá sofrer alterações, caso ocorra necessidade 
de serviço em razão da vinculação aos convênios celebrados entre RIOSAÚDE e Secretaria Municipal de Saúde, 
desde que mantido o cargo para o qual foi admitido.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024.
ANEXO I
CRONOGRAMA
DATA / HORÁRIO
EVENTO
17/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO NO D.O.
16/01/2024 / 17h00min
PUBLICAÇÃO NO SITE
16/01/2024 / 17h30min
INÍCIO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
18/01/2024 / 23h59min
TÉRMINO DAS INSCRIÇÕES ON-LINE
19/01/2024 / 09h00min
ANÁLISE DA PONTUAÇÃO DOS INSCRITOS
22/01/2024 / 06h00min
PUBLICAÇÃO DO RESULTADO PARA RECURSO
22/01/2024 / 09h00min 
às 12h00min
PRAZO PARA RECURSO
LOCAL: nos termos do estabelecido no item 8.1 deste Edital
23/01/2024 / 06h00min
RESULTADO PÓS-RECURSO E HOMOLOGAÇÃO
Obs.: As publicações referentes a este processo seletivo serão disponibilizadas no Diário Oicial do Município 
do Rio de Janeiro.
ANEXO II
CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 12 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: ANESTESIOLOGIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA, NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (ANESTESIOLOGIA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 01 (UM) ANO DE EXPERIÊNCIA NA 
AREA DE ATUAÇÃO (ANESTESIOLOGISTA) *e**
10 POR ANO 
70
TOTAL
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
AREA DE ATUAÇÃO: GINECOLOGIA/ UROGINECOLOGIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUÇÃO COMPLETA EM GINECOLOGIA 
E/OU OBSTETRÍCIA.
10 POR 
COMPROVAÇÃO 
30
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (UROGINECOLOGIA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO 
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE EXPERIÊNCIA 
NA ÁREA DE ATUAÇÃO (UROGINECOLOGIA). *e**
10 POR ANO A 
PARTIR DE 02 
(DOIS) ANOS 
COMPLETOS.
40
TOTAL
 
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: NEONATOLOGIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA EM PEDIATRIA.
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ESPE-
CIALIZAÇÃO E/OU PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE ATU-
AÇÃO (NEONATOLOGIA).
10 POR 
COMPROVAÇÃO
30
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE EXPERIÊNCIA 
NA AREA DE ATUAÇÃO (NEONATOLOGIA). *e**
10 POR ANO A 
PARTIR DE 02 
(DOIS) ANOS 
COMPLETOS
40
TOTAL
 
100
CARGO: MÉDICO (PLANTONISTA 18 HORAS)
ÁREA DE ATUAÇÃO: OBSTETRÍCIA
DOCUMENTOS PARA ANÁLISE DE CURRÍCULO
PONTOS
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA
COMPROVAÇÃO DE TÍTULO DE RESIDÊNCIA E/OU TÍTULO DE ES-
PECIALIZAÇÃO E/OU DE PÓS-GRADUAÇÃO COMPLETA NA ÁREA DE 
ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).
20 POR 
COMPROVAÇÃO
60
COMPROVAÇÃO DE, NO MÍNIMO, 02 (DOIS) ANOS DE EXPERIÊNCIA 
NA ÁREA DE ATUAÇÃO (OBSTETRÍCIA).*e**
10 POR ANO A 
PARTIR DE 02 
(DOIS) ANOS 
COMPLETOS
40
TOTAL
 
100
* O tempo de experiência proissional no emprego pretendido pelo candidato comprovar-se-á mediante CTPS ou 
declaração do empregador, devendo constar explicitamente o período, com início e im.
**Declaração em papel timbrado expedida pelo órgão contratante ou Registro em Carteira Proissional - CTPS, 
de Instituição Pública ou Privada (conforme modelo ANEXO III).
ANEXO III
MODELO DE DECLARAÇÃO
Declaramos para os devidos ins que a Sr (a)_____________________________, portador(a) dos documentos 
Carteira de Trabalho nº, CPF nº, e Registro no Órgão nº. Fiscalizador da proissão nº ______________________, 
exerce/exerceu atividade como ______________________________ (registrar a função) na área de atuação 
__________________ de __/__/__ até __/__/__, exercendo as seguintes atribuições/responsabilidades (listas 
atividades):
Observação:
Este documento só terá validade quando original, impresso em papel timbrado e logo da empresa, com matrí-
cula, assinatura e carimbo identiicador do empregador e cargo do responsável pela declaração.
Em caso de mais de uma função e/ou mudança de setor e/ou de atividades, a informação deverá constar na 
declaração.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
AVISO DE LICITAÇÃO
PROCESSO RSU-PRO-2023/08391 - 99/040.765/2023
PREGÃO ELETRÔNICO: Nº 90024/2024
DATA: 31/01/2024 - 10:00h
Licitação, sob a modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO, pelo modo de disputa aberto, pelo critério de julga-
mento menor preço global, sob o regime de empreitada por Preço Unitário, para contratação de empresa espe-
cializada na realização de exames médicos de saúde ocupacional (admissional, demissional e periódico), com a 
realização dos exames complementares (laboratoriais), dos colaboradores da Empresa Pública de Saúde do Rio 
de Janeiro S/A - RIOSAÚDE. devidamente descritos, caracterizados e especiicados neste Edital e/ou no Termo 
de Referência, na forma da lei. Local da licitação: www.comprasgovernamentais.gov.br. Local para a retirada do 
Edital: Rua Dona Mariana, 48 - Botafogo, no horário de: 09:30 às 16:30 horas, disponível na Internet nos ende-
reços www.comprasgovernamentais.gov.br e https://riosaude.prefeitura.rio/pregoes-em-andamento/. Os escla-
recimentos devem ser solicitados através do e-mail pregao.riosaude@gmail.com, com antecedência de 5 (cinco) 
dias úteis da data de abertura da sessão, conforme subitem 1.7 do Edital. As impugnações devem ser interpostas 
através do e-mail pregao.riosaude@gmail.com, com antecedência de 5 (cinco) dias úteis da data de abertura da 
sessão, de acordo com o subitem 1.8 do Edital.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
AVISO DE LICITAÇÃO
PROCESSO RSU-PRO-2023/00192 - 99/001.523/2023
PREGÃO ELETRÔNICO: Nº 90025/2024
DATA: 29/01/2024 - 10:00h
Licitação, sob a modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO, pelo modo de disputa aberto, pelo critério de julga-
mento menor preço por item para REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de Insumos Odontológicos, devida-
mente descritos, caracterizados e especiicados neste Edital e/ou no Termo de Referência, na forma da lei. Local 
da licitação: www.comprasgovernamentais.gov.br. Local para a retirada do Edital: Rua Dona Mariana, 48 - Bo-
tafogo, no horário de: 09:30 às 16:30 horas, disponível na Internet nos endereços www.comprasgovernamen-
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
298
tais.gov.br e https://riosaude.prefeitura.rio/pregoes-em-andamento/. Os esclarecimentos devem ser solicitados 
através do e-mail pregao.riosaude@gmail.com, com antecedência de 5 (cinco) dias úteis da data de abertura da 
sessão, conforme subitem 1.7 do Edital. As impugnações devem ser interpostas através do e-mail pregao.rio-
saude@gmail.com, com antecedência de 5 (cinco) dias úteis da data de abertura da sessão, de acordo com o 
subitem 1.8 do Edital.
EMPRESA PÚBLICA DE SAÚDE DO RIO DE JANEIRO S/A - RIOSAÚDE
AVISO DE LICITAÇÃO
PROCESSO RSU-PRO-2023/02331 - 99/014.094/2023 -
PREGÃO ELETRÔNICO: Nº 90026/2024
DATA: 29/01/2024 - 10:00h
Licitação, sob a modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO, pelo modo de disputa aberto, pelo critério de julga-
mento menor preço por lote para REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de UNIFORMES (jalecos e camisas) 
para as equipes assistenciais e administrativas do Hospital Municipal Miguel Couto, Hospital Municipal Lourenço 
Jorge, Hospital Municipal Salgado Filho, Hospital Municipal Francisco da Silva Telles e Hospital Municipal Pie-
dade conveniados à RIOSAÚDE, devidamente descritos, caracterizados e especiicados neste Edital e/ou no 
Termo de Referência, na forma da lei. Local da licitação: www.comprasgovernamentais.gov.br. Local para a re-
tirada do Edital: Rua Dona Mariana, 48 - Botafogo, no horário de: 09:30 às 16:30 horas, disponível na Internet 
nos endereços www.comprasgovernamentais.gov.br e https://riosaude.prefeitura.rio/pregoes-em-andamento/. 
Os esclarecimentos devem ser solicitados através do e-mail pregao.riosaude@gmail.com, com antecedência de 
5 (cinco) dias úteis da data de abertura da sessão, conforme subitem 1.7 do Edital. As impugnações devem ser 
interpostas através do e-mail pregao.riosaude@gmail.com, com antecedência de 5 (cinco) dias úteis da data de 
abertura da sessão, de acordo com o subitem 1.8 do Edital.
SECRETARIA DE CULTURA
S E C R E T A R I A  D E  C U L T U R A
_
_
_
VIVA O TALENTO! - EDIÇÃO PAULO GUSTAVO
REGULAMENTO SMC Nº 02, DE 17 DE JULHO DE 2023.
COMUNICADO
RESULTADO PRELIMINAR DA FASE DE HABILITAÇÃO
1° CONVOCAÇÃO DE SUPLENTES
A Secretaria Municipal de Cultura torna público o resultado preliminar da Fase de Habilitação dos projetos cul-
turais selecionados na primeira convocação de suplentes no VIVA O TALENTO! - EDIÇÃO PAULO GUSTAVO 
- REGULAMENTO SMC Nº 02, de 17 de julho de 2023, de acordo com o item 11.9. A lista estará disponível no 
site da SMC, por meio do link https://cultura.prefeitura.rio/.
Os proponentes HABILITADOS serão convocados por e-mail para a assinatura do TERMO DE EXECUÇÃO 
CULTURAL.
Conforme o item 11.8.1, “serão considerados inabilitados os proponentes inadimplentes com suas obrigações 
trabalhistas, previdenciárias, tributárias e acessórias em todas as esferas da Administração Pública (federal, 
estadual e municipal) e quando não apresentarem a documentação prevista no item 11.1 do edital”.
Os proponentes poderão interpor recurso contra o resultado da fase de habilitação em até 03 (três) dias úteis, a 
contar do primeiro dia útil subsequente ao da data de publicação, por meio de do formulário online (https://forms.
gle/MUf7s8vixDq9a3Lb7), que será aberto especialmente para este im, do dia 18 de janeiro até às 18h do dia 
22 de janeiro de 2024, conforme item 12.1.
De acordo com o item 12.2, o período do recurso é destinado apenas para apresentação de argumentos que 
questionam o resultado da análise, sendo vedada a inclusão de novos documentos.
Para mais informações, acesse o site da SMC ou entre em contato com a Coordenadoria de Fomento Cultural 
através do e-mail vivaotalento.culturario@gmail.com.
PRÓ-CARIOCA - PROGRAMA DE FOMENTO À CULTURA CARIOCA
DIVERSIDADE CULTURAL - EDIÇÃO PAULO GUSTAVO
REGULAMENTO SMC Nº 04, DE 21 DE JULHO DE 2023.
COMUNICADO
RESULTADO FINAL DA FASE DE HABILITAÇÃO
1º CONVOCAÇÃO DE SUPLENTES
A Secretaria Municipal de Cultura torna público o resultado inal da Fase de Habilitação dos projetos culturais 
selecionados na primeira convocação de suplentes no Regulamento SMC Nº 04, de 21 de Julho de 2023 - 
PRÓ-CARIOCA - PROGRAMA DE FOMENTO À CULTURA CARIOCA - DIVERSIDADE CULTURAL - EDIÇÃO 
PAULO GUSTAVO, de acordo com o item 12.3. A lista estará disponível no site da SMC, por meio do link https://
cultura.prefeitura.rio/.
Os proponentes HABILITADOS serão convocados por e-mail para a assinatura do TERMO DE EXECUÇÃO 
CULTURAL.
Para mais informações, acesse o site da SMC ou entre em contato com a Coordenadoria de Fomento Cultural 
através do e-mail procarioca.diversidade@gmail.com.
PRÓ-CARIOCA - PROGRAMA DE FOMENTO À CULTURA CARIOCA
DIVERSIDADE CULTURAL - EDIÇÃO PAULO GUSTAVO
REGULAMENTO SMC Nº 04, DE 21 DE JULHO DE 2023.
COMUNICADO
RESULTADO FINAL DA FASE DE HABILITAÇÃO
2º CONVOCAÇÃO DE SUPLENTES
A Secretaria Municipal de Cultura torna público o resultado inal da Fase de Habilitação dos projetos cultu-
rais selecionados na segunda convocação de suplentes no Regulamento SMC Nº 04, de 21 de Julho de 2023 - 
PRÓ-CARIOCA - PROGRAMA DE FOMENTO À CULTURA CARIOCA - DIVERSIDADE CULTURAL - EDIÇÃO 
PAULO GUSTAVO, de acordo com o item 12.3. A lista estará disponível no site da SMC, por meio do link https://
cultura.prefeitura.rio/.
Os proponentes HABILITADOS serão convocados por e-mail para a assinatura do TERMO DE EXECUÇÃO 
CULTURAL.
Os proponentes habilitados por meio desta convocação deverão seguir a Resolução SMC “N” No 155, DE 06 DE 
DEZEMBRO DE 2022, que “Institui normas para a Prestação de Contas de recursos concedidos pela SMC”, na 
execução dos projetos culturais.
Para mais informações, acesse o site da SMC ou entre em contato com a Coordenadoria de Fomento Cultural 
através do e-mail procarioca.diversidade@gmail.com.
SECRETARIA DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA
S E C R E T A R I A  D A  P E S S O A  C O M  D E F I C I Ê N C I A
_
_
_
AVISOS
EXPEDIENTE DE 19/12/2023
AVISO DE DISPENSA ELETRÔNICA 00762/2023
PROCESSO: DEF-PRO-2023/00931
RETIFICAÇÃO(*)
Onde se lê:
DATA: 22/12/2023 - Horário: 08h às 14h
Objeto: A aquisição de Luvas em Látex para atender às necessidades das Unidades da SMPD...
Leia-se:
DATA: 22/12/2023 - Horário: 08h às 14h
Objeto: Aquisição de MATERIAL DE LIMPEZA - pertencente às classes 7930, 8540, 6840, 7920,6810, para 
atender as necessidades das Moradias Assistidas da SMPD...
(*) Retiicação da publicação no D.O. Rio Ano XXXVII, nº 187, ls 143, de 20/12/2023.
SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E CLIMA
S E C R E T A R I A  D E  M E I O  A M B I E N T E  E  C L I M A
_
_
_
SUBSECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E MUDANÇAS CLIMÁTICAS - SUBMC
COORDENADORIA DE DEFESA AMBIENTAL - CDA
GERÊNCIA DE PATRULHAMENTO AMBIENTAL - GPA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
“Emitida a seguinte Notiicação MA/SUBMC/CDA/GPA/BASE-1”
Nº 12/2024 - MAB-PRO-2024/00093 - Sr. Responsável
SUBSECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E CLIMA- SUBMC
COORDENADORIA DE DEFESA AMBIENTAL - CDA
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Proc.: 26/03/000.095/2018 - CONDOMINIO EDIFICIO GUARUJA.
“Cancele-se o Auto de Infração nº 832.608.”
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
PROCESSO: EIS-PRO-2022/08754 - RENATO MACEDO SOARES
“Cumprimento Integral de Medida Compensatória”
Processo: MAB-PRO-2023/01786
TC: 132/2023
ARV: 4541/2023
Setor responsável pela atestação: MA/SUBG
PT de Atestação: 2023-PT-MA/SUBG-36
Percentual de cumprimento: 100%
Serviços Executados: Fornecimento de Mudas e Insumos para o Viveiro da Fazenda Modelo.
FUNDAÇÃO PARQUES E JARDINS
NOTIFICAÇÃO
EXPEDIENTE DO DIA 16/01/2024
Processo n° FPJ-PRO-2023/01126 - Notiicamos a EMPRESA GENERAL CONTRACTOR CONSTRUTORA 
LTDA - CNPJ Nº 73.509.440/0001-42, por não cumprimento do Contrato Nº 017/2023, de acordo com o des-
cumprimento da Cláusula Décima Primeira, referente aos incisos I e VI, referente a entrega dos materiais para 
uso diário na Limpeza das dependências na Sede da Fundação Parques e Jardins. Caso não seja regularizado 
em 24 (vinte e quatro) horas a contar do recebimento da mesma, a empresa sofrerá as sanções previstas em 
contrato, na forma de sua Cláusula Décima sexta - “Sanções Administrativas”.
SECRETARIA DE HABITAÇÃO
S E C R E T A R I A  D E  H A B I T A Ç Ã O
_
_
_
CHAMAMENTO PÚBLICO 001/2023
COMUNICADO
PROCESSO Nº HBT-PRO-2023/02275 - RECURSO DA EMPRESA JERÔNIMO DA VEIGA, EMPREENDIMENTOS 
e PARTICIPAÇÕES LTDA, Com base no subitem 14.3, alínea “a”, do Edital de Chamamento Público 001/2023, publi-
ciza-se o recurso da Empresa Jerônimo da Veiga, Empreendimentos e Participações Ltda, constante no PROCESSO 
Nº HBT-PRO-2023/02275, aos licitantes.
SECRETARIA DE ORDEM PÚBLICA
S E C R E T A R I A  D E  O R D E M  P Ú B L I C A
_
_
_
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE LICENCIAMENTO, FISCALIZAÇÃO E CONTROLE URBANO
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
NOTIFICAÇÃO
A Porco Amigo Português Restaurante Ltda
Assunto: Cassação de Alvará de Licença para Estabelecimento
Processo: 04/100.227/2023
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
299
Senhor Contribuinte:
Tendo em vista a propositura de cassação do Alvará de Licença para Estabelecimento concedido a Porco Amigo 
Português Restaurante Ltda., IM: 1.358.091-0, CNPJ: 44.470.155/0001-67, EMPRESA ESTABELECIDA NA Rua 
Conde de Bernadotte, 26 Loj A, Leblon, em função da terceira reincidência de poluição sonora constatada pela 
GM-RIO - cientiico o responsável acerca da medida extrema que está sendo proposta, prevista no artigo 6º, 
inciso III, da Lei 6.179/2017.
Em atendimento ao princípio constitucional contido no inciso LV do artigo 5º da Constituição Federal, concedo-lhe 
o prazo de 10 (dez) dias para oferecimento de defesa, a ser juntada ao processo supramencionado para análise 
e pronunciamento.
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
1ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO
O Gerente da 1ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização faz saber que foram lavrados os Autos de 
Infração abaixo relacionados, cujas primeiras vias foram enviadas pela ECT e encontram-se disponíveis também 
por meio do endereço eletrônico da Prefeitura, www.rio.rj.gov.br, SMFP/Tesouro Municipal/Auto de Infração Ad-
ministrativo - cópia atualizada do auto, para efeito de pagamento ou apresentação de recurso, nos casos da legis-
lação vigente.
Caso assim o desejar, o autuado poderá oferecer defesa ou impugnação ao Auto de Infração, impreterivelmente 
até o prazo indicado, na sede da 1ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização, localizada na Rua da 
Carioca, 41, de segunda a sexta-feira, no horário de 10:00h às 16:00h.
AUTO N°
RAZÃO SOCIAL
LAVRATURA
PRAZO PARA 
IMPUGNAÇÃO
1.001.448
SEG PARK ESTACIONAMENTO LTDA
09/11/2023
09/12/2023
1.001.450
CORPOREOS SERVIÇOS TERAPEUTICOS S.A.
09/11/2023
09/12/2023
1.001.451
ARMANDO LAURENTINO DA COSTA
09/11/2023
09/12/2023
1.001.452
ALEXANDRE CARDOSO DA SILVA
09/11/2023
09/12/2023
1.001.453
E.D.T. LANCHONETE E BUFFET LTDA
13/11/2023
13/12/2023
1.001.454
JOSÉ CARLOS FIRMINO JUNIOR
13/11/2023
13/12/2023
1.001.455
CASA NOSSA SENHORA DA GUIA DE PNEUS LTDA
14/11/2023
14/12/2023
1.001.456
LAPA SUCATAS LTDA
14/11/2023
14/12/2023
1.001.457
SUCOS E BALAS 1001 LTDA
16/11/2023
16/12/2023
1.001.458
LANCHONETE CENTRO REAL LTDA
16/11/2023
16/12/2023
1.001.459
LIDINEIS OLIVEIRA BORGES 
23/11/2023
23/12/2023
1.001.460
SOCIEDADE PEDRA DO SAL LTDA
23/11/2023
23/12/2023
1.001.461
ARMANDO LAURENTINO DA COSTA
23/11/2023
23/12/2023
1.001.462
JOSE CARLOS FIRMINO JUNIOR
27/11/2023
27/12/2023
1.001.463
THE PRIDE OF LAPA LTDA
27/11/2023
27/12/2023
1.001.464
LAPA SUCATAS LTDA
28/11/2023
28/12/2023
1.001.465
SEG PARK ESTACIONAMENTO LTDA
28/11/2023
28/12/2023
1.001.466
THE ROCK PUB LTDA
28/11/2023
28/12/2023
1.001.467
AGÊNCIA FUNERÁRIA DO MEIER LTDA
28/11/2023
28/12/2023
1.001.468
BAR P M RIO ANTIGO LTDA
28/11/2023
28/12/2023
1.001.469
HORTIFRUTI LAPA SÃO PADRE PIO LTDA
30/11/2023
30/12/2023
1.001.470
BOTECO PEDRA DO SAL
30/11/2023
30/12/2023
1.001.472
BAR MUNICIPAL LTDA
04/12/2023
03/01/2023
1.001.473
SARES DO CASTELO BAR LTDA
04/12/2023
03/01/2023
1.001.474
SERGIO SÁ BASTOS
04/12/2023
03/01/2024
1.001.475
JOSE CARLOS FIRMINO JUNIOR
04/12/2023
03/01/2024
1.001.476
JET ANDAIMES E ESCORAMENTOS LTDA
05/12/2023
04/01/2024
1.001.477
CAFÉ E BAR BELUCI LTDA
05/12/2023
04/01/2024
1.001.478
ADEGA ROMANA DE SÃO CRISTOVÃO 
05/12/2023
04/01/2024
1.001.479
BERSANI SOLUÇÕES LTDA
05/12/2023
04/01/2024
1.001.480
BIANCA SCIAMMARELLA REIS
11/12/2023
10/01/2024
1.001.481
LAPA SUCATAS LTDA
12/12/2023
11/01/2024
1.001.482
RICARDO RODAS BORRACHARIA EIRELI
13/12/2023
12/01/2024
1.001.483
DARLAN PEREIRA DE SOUZA
13/12/2023
12/01/2024
1.001.484
REAL NILOPOLIS VIDRAÇARIA LTDA
13/12/2023
12/01/2024
1.001.485
ITAU UNIBANCO S.A.
14/12/2023
13/01/2024
1.001.486
KEBAB BRASIL RESTAURANTE LTDA
15/12/2023
14/01/2024
1.001.487
LAPA 200 BAR E LANCHONETE LTDA
18/12/2023
17/01/2024
1.001.488
LAPA 200 BAR E LANCHONETE LTDA
18/12/2023
17/01/2024
1.001.489
JOSE CARLOS FIRMINO JUNIOR
18/12/2023
17/01/2024
1.001.490
ESPETINHO 17 BAR E PETISCARIA LTDA
18/12/2023
17/01/2024
1.001.491
ROSANGELA SOARES CONCEIÇÃO
18/12/2023
17/01/2024
1.001.492
BECO DO ZÉ AFLH LTDA
18/12/2023
17/01/2024
1.001.493
THE PRIDE OF LAPA LTDA
18/12/2023
17/01/2024
1.001.494
STREET LOUNGE BAR LTDA
18/12/2023
17/01/2024
1.001.495
ASSOCIAÇÃO FRANCISCANA DE SOLIDARIEDADE
20/12/2023
19/01/2024
1.001.496
CONDOMÍNIO EDIFÍCIO VILLELA MONTEIRO
21/12/2023
20/01/2024
1.001.498
RESTAURANTE E CONFEITARIA ELIZIAMBOLA LTDA
21/12/2023
20/01/2024
1.001.499
RECICLAGEM SANTO GUERREIRO LTDA
21/12/2023
20/01/2024
1.001.500
MARMOBRAZ COMERCIO DE MÁRMORES E GRANITOS LTDA
10/01/2024
09/02/2024
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
1ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO
O Gerente da 1ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização faz saber que foram lavrados os Autos de 
Infração abaixo relacionados, cujas primeiras vias foram enviadas pela ECT e encontram-se disponíveis também 
por meio do endereço eletrônico da Prefeitura, www.rio.rj.gov.br, SMFP/Tesouro Municipal/Auto de Infração Ad-
ministrativo - cópia atualizada do auto, para efeito de pagamento ou apresentação de recurso, nos casos da le-
gislação vigente.
Caso assim o desejar, o autuado poderá oferecer defesa ou impugnação ao Auto de Infração, impreterivelmente 
até o prazo indicado, na sede da 1ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização, localizada na Rua da 
Carioca, 41, de segunda a sexta-feira, no horário de 10:00h às 16:00h.
AUTO N°
RAZÃO SOCIAL
LAVRATURA
PRAZO PARA 
IMPUGNAÇÃO
1.001.501
DALAPA COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA
12/01/2024
11/02/2024
1.001.502
RESTAURANTE NOVA ENERGIA LTDA
12/01/2024
11/02/2024
1.001.503
THE PRIDE OF LAPA LTDA
12/01/2023
11/02/2024
1.001.504
JOSE CARLOS FIRMINO JUNIOR
12/01/2023
11/02/2024
1.001.505
M L SIQUEIRAS RESTAURANTE E EVENTOS LTDA
12/01/2023
11/02/2024
1.001.506
RESTAURANTE E BAR ISOLA DOURO LTDA
12/01/2023
11/02/2024
1.001.507
RESTAURANTE BAR E LANCHONETE PEIXE LEGAL LTDA
12/01/2023
11/02/2024
1.001.508
LANCHINES MIX LTDA
12/01/2023
11/02/2024
1.001.509
BROTTA BRASIL RESTAURANTE LTDA
15/01/2024
14/02/2024
1.001.510
LANCHONETE RAINHA DE SANTANA LTDA
15/01/2024
14/02/2024
1.001.512
VALDENILDO VIEIRA DOS SANTOS
15/01/2024
14/02/2024
1.001.513
HUMBERTO PEREIRA DE FARIA
15/01/2024
14/02/2024
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
3ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO
O Gerente da 3ª GRLF, em conformidade com o que dispõe a legislação vigente, NOTIFICA o(s) abaixo relacionado(s) 
para ciência do(s) Auto(s) de Infração, cuja(s) 1ª (s) via(s) se encontra(m) na Rua Pereira de Siqueira, 43, Tijuca, nesta 
cidade, durante o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da publicação deste Edital, para efeito de pagamento ou apre-
sentação de recurso.
Edital de Notiicação nº 11/2024, AI 1.043.081 de 25/10/2023
ROSIMARY CORREA RIBEIRO
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
6ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO
O Gerente da 6ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização faz saber que foram lavrados os Autos de 
Infração abaixo relacionados, cujas primeiras vias foram enviadas pela ECT e encontram-se disponíveis também 
por meio do endereço eletrônico da Prefeitura, https://fazenda.prefeitura.rio/retomada-dos-servicos/tesouro-mu-
nicipal/ cópia atualizada do auto, para efeito de pagamento ou apresentação de recurso, nos casos da legislação 
vigente.
Caso assim o desejar, o autuado poderá oferecer defesa ou impugnação ao Auto de Infração, impreterivelmente 
até o prazo indicado, enviando todos os documentos em arquivo no formato “pdf” para o e-mail: processo.rio.grlf6@
rio.rj.gov.br
AI
RAZÃO SOCIAL 
LAVRATURA
PRAZO P/
IMPUGNAÇÃO
1.004.049
SPETINHO ORIGINAL BAR E RESTAURANTE LTDA
10/01/2024
09/02/2024
1.004.050
IMPERADOR BAR E RESTAURANTE LTDA
10/01/2024
09/02/2024
1.004.051
NATHAN LINHARES BEZERRA 
10/01/2024
09/02/2024
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
7ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
AVISO DE NOTIFICAÇÃO
NOTIFICAÇÃO/ADVERTÊNCIA Nº 24.01.17.01I
Destinatário: JH Hortifruti e Mercearia Eireli - HORTIFRUTI FERREIRA
I.M.: 1.264.055-2; CNPJ: 39.145.797/0001-50
Endereço: Estrada João Paulo, nº 1260 - Barros Filho - CEP: 21.512-000
Conforme denúncia recebida por esta Gerência, neste local, Estrada João Paulo, nº 1260, estaria havendo ocu-
pação de área pública por mercadorias (colocação de mercadorias sobre a calçada), o que é proibido pela 
legislação vigente.
Em face do exposto, ica o responsável legal pelo estabelecimento NOTIFICADO / ADVERTIDO de que as mer-
cadorias devem ser retiradas imediatamente da área pública.
Para esclarecimentos adicionais, comparecer ao plantão iscal da 7ª GRLF, situada na Rua Carvalho de Souza, 
274 Fundos - Madureira, de segunda a sexta-feira, das 10h às 16h, apresentando o Alvará de Licença para Esta-
belecimento.
O descumprimento da presente Notiicação / Advertência, sujeitará o responsável às sanções previstas na legis-
lação em vigor, em caso de constatação das irregularidades.
Em 17 de janeiro de 2024
NOTIFICAÇÃO/ADVERTÊNCIA Nº 24.01.17.02I
Destinatário: Sr(a). Responsável pelo SALÃO/CASA DE FESTAS
Endereço: Av. Sargento de Milícias, nº 1176 - Pavuna - CEP: 21.525-470
Conforme denúncia recebida por esta Gerência, neste local, Av. Sargento de Milícias, nº 1176, estaria(m) sendo 
exercida(s) a(s) atividade(s) de Salão/Casa de Festas sem o devido Alvará de Licença para Estabelecimento.
Em face do exposto, ica o responsável pelo exercício de tais atividades NOTIFICADO / ADVERTIDO de que não 
podem ser exercidas quaisquer atividades no local, tendo em vista que não existe Alvará de Licença para 
Estabelecimento compatível com o endereço.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
300
Para a regularização das atividades, caso seja possível pela legislação aplicável, o responsável deverá acessar 
o site Carioca Digital - Alvarás e Licenças. Caso deseje esclarecimentos adicionais, poderá comparecer ao plantão 
iscal da 7ª GRLF, situada na Rua Carvalho de Souza, 274 Fundos - Madureira, de segunda a sexta-feira, das 10h 
às 16h.
O descumprimento da presente Notiicação / Advertência, sujeitará o responsável às sanções previstas na legis-
lação em vigor, em caso de constatação das irregularidades.
Em 17 de janeiro de 2024
NOTIFICAÇÃO/ADVERTÊNCIA Nº 24.01.17.01M
Destinatário: Sr(a). Responsável pelo SALÃO/CASA DE FESTAS
Endereço: Rua Alfredo Elis, nº 180 - Honório Gurgel - CEP: 21.511-080
Conforme denúncia recebida por esta Gerência, neste local, Rua Alfredo Elis, nº 180, estaria(m) sendo exercida(s) 
a(s) atividade(s) de Salão/ Casa de Festas sem o devido Alvará de Licença para Estabelecimento.
Em face do exposto, ica o responsável pelo exercício de tais atividades NOTIFICADO / ADVERTIDO de que não 
podem ser exercidas quaisquer atividades no local, tendo em vista que não existe Alvará de Licença para Es-
tabelecimento compatível com o endereço.
Para a regularização das atividades, caso seja possível pela legislação aplicável, o responsável deverá acessar o 
site Carioca Digital - Alvarás e Licenças. Caso deseje esclarecimentos adicionais, poderá comparecer ao plantão iscal 
da 7ª GRLF, situada na Rua Carvalho de Souza, 274 Fundos - Madureira, de segunda a sexta-feira, das 10h às 16h.
O descumprimento da presente Notiicação / Advertência, sujeitará o responsável às sanções previstas na legis-
lação em vigor, em caso de constatação das irregularidades.
Em 17 de janeiro de 2024
NOTIFICAÇÃO/ADVERTÊNCIA Nº 24.01.17.02M
Destinatário: TWO BROTHERS DELIVERY DE BEBIDAS
CNPJ: 51.160.875/0001-91
Endereço: Rua Maria José, nº 402 - Madureira - CEP: 21.341-140
Conforme denúncia recebida por esta Gerência, neste local, Rua Maria José, nº 402, estaria havendo ocupação 
de área pública por mercadorias (colocação de caixas de bebidas sobre a calçada), o que é proibido pela 
legislação vigente.
Em face do exposto, ica o responsável legal pelo estabelecimento NOTIFICADO / ADVERTIDO de que as merca-
dorias devem ser retiradas imediatamente da área pública.
Para esclarecimentos adicionais, comparecer ao plantão iscal da 7ª GRLF, situada na Rua Carvalho de Souza, 
274 Fundos - Madureira, de segunda a sexta-feira, das 10h às 16h, apresentando o Alvará de Licença para Es-
tabelecimento (IM com status: Solicitação de guia de TLE).
O descumprimento da presente Notiicação / Advertência, sujeitará o responsável às sanções previstas na legis-
lação em vigor, em caso de constatação das irregularidades.
Em 17 de janeiro de 2024
NOTIFICAÇÃO/ADVERTÊNCIA Nº 24.01.17.03M
Destinatário: Sr(a). Responsável pelos SERVIÇOS DE BRONZEAMENTO ARTIFICIAL
Endereço: Rua Maria Freitas, nº 110 apto. 402 - Madureira - CEP: 21.351-010
Conforme denúncia recebida por esta Gerência, neste local, Rua Maria Freitas, nº 110 apto. 402, estaria(m) 
sendo exercida(s) a(s) atividade(s) de Serviços de Bronzeamento Artiicial sem o devido Alvará de Licença 
para Estabelecimento.
Em face do exposto, ica o responsável pelo exercício de tais atividades NOTIFICADO / ADVERTIDO de que não 
podem ser exercidas quaisquer atividades no local, tendo em vista que não existe Alvará de Licença para 
Estabelecimento compatível com o endereço.
Para a regularização das atividades, caso seja possível pela legislação aplicável, o responsável deverá acessar 
o site Carioca Digital - Alvarás e Licenças. Caso deseje esclarecimentos adicionais, poderá comparecer ao plantão 
iscal da 7ª GRLF, situada na Rua Carvalho de Souza, 274 Fundos - Madureira, de segunda a sexta-feira, das 10h 
às 16h.
O descumprimento da presente Notiicação / Advertência, sujeitará o responsável às sanções previstas na legis-
lação em vigor, em caso de constatação das irregularidades.
Em 17 de janeiro de 2024
NOTIFICAÇÃO/ADVERTÊNCIA Nº 24.01.17.04M
Destinatário: Sr(a). Responsável pelo COMÉRCIO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES
Endereço: Rua Acará, nº 80 - Vaz Lobo - CEP: 21.361-310
Conforme denúncia recebida por esta Gerência, neste local, Rua Acará, nº 80, estaria(m) sendo exercida(s) a(s) 
atividade(s) de Comércio de Veículos Automotores sem o devido Alvará de Licença para Estabelecimento, e 
com utilização irregular de área pública, com a exposição de mercadorias (veículos automotores) sobre 
a calçada.
Em face do exposto, ica o responsável pelo exercício de tais atividades NOTIFICADO / ADVERTIDO de que não 
podem ser exercidas quaisquer atividades no local, tendo em vista que não existe Alvará de Licença para Esta-
belecimento compatível com o endereço, tampouco utilizar a área pública irregularmente.
Para a regularização das atividades, caso seja possível pela legislação aplicável, o responsável deverá acessar 
o site Carioca Digital - Alvarás e Licenças. Caso deseje esclarecimentos adicionais, poderá comparecer ao plantão 
iscal da 7ª GRLF, situada na Rua Carvalho de Souza, 274 Fundos - Madureira, de segunda a sexta-feira, das 10h 
às 16h.
O descumprimento da presente Notiicação / Advertência, sujeitará o responsável às sanções previstas na legis-
lação em vigor, em caso de constatação das irregularidades.
Em 17 de janeiro de 2024
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
7ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
AVISO DE AUTUAÇÃO
A Gerente da 7ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização faz saber que foram lavrados os Autos de 
Infração abaixo relacionados, cujas primeiras vias foram enviadas pela ECT e encontram-se disponíveis também 
por meio do endereço eletrônico da Prefeitura, www.rio.rj.gov.br, SMF/Tesouro Municipal/Auto de Infração Ad-
ministrativo - cópia atualizada do auto, para efeito de pagamento ou apresentação de recurso, nos casos da le-
gislação vigente.
Caso assim o desejar, o autuado poderá oferecer defesa ou impugnação ao Auto de Infração, impreterivelmente 
até o prazo indicado, enviando e-mail para: processo.rio.grlf7@rio.rj.gov.br .
Para mais informações, a 7ª Gerência Regional de Licenciamento e Fiscalização ica localizada na Rua Carvalho 
de Souza, n° 274, Fundos, Madureira, com atendimento de segunda a sexta-feira, no horário de 10:00 às 16:00h.
AUTO DE 
INFRAÇÃO
RAZÃO SOCIAL
LAVRATURA
PRAZO PARA 
IMPUGNAÇÃO
1053520
KASSIUS MÓVEIS DECORAÇÕES E COMÉRCIO LTDA
11/01/2024
10/02/2024
COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
7ª GERÊNCIA REGIONAL DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
EXPEDIENTE DO DIA 15/01/2024
PROCESSO SMF-PRO-2023/21093 - PALANQUE NT 100 DOS LANCHE DE MARECHAL HERMES LTDA - 
RECURSO DE AUTO DE INFRAÇÃO
Considerando o pagamento do AI 1053483 dentro do prazo com desconto, implicando na desistência deinitiva 
do seu direito de defesa.
Mérito do recurso não deverá ser julgado com base no artigo 18 do Decreto 32244/2010.
PROCESSO SMF-PRO-2024/00384 - MÁRCIO DOS SANTOS ALVES - RECURSO DE AUTO DE INFRAÇÃO 
- DEFERIDO
Considerando a existência de alvará para o estabelecimento com a restrição “Fundo de quintal”.
Considerando que houve erro na lavratura do Auto de Infração 1053515.
Deiro o pleito e, consequentemente, CANCELO o Auto de Infração 1053515 e dou cumprimento ao Edital FP/CLF/ 
7ª GRLF nº 67/2023 baseado no Decreto 32244/2010, Título VIII.
SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA DE LICENCIAMENTO, FISCALIZAÇÃO E CONTROLE URBANO
COORDENADORIA DE CONTROLE URBANO
GERÊNCIA DE OPERAÇÕES
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO Nº 001/2024
O GERENTE DE OPERAÇÕES em cumprimento ao disposto no art. 4º, inciso III c/c art. 12, inciso III, ambos do 
Regulamento nº 19, Livro II, do Decreto Rio nº 29.881, de 18/09/2008, com nova redação dada pelo Decreto Rio 
nº 32.244, de 10/05/2010, NOTIFICA o(s) abaixo citado(s) para ciência do(s) Auto(s) de Infração lavrado(s), cuja 
1ª via se encontra a disposição do autuado, na Coordenadoria de Controle Urbano, localizada na Rua Ministro 
Hélio Beltrão nº 50, Estácio, durante o prazo de 30 (trinta) dias a contar da lavratura do Auto, para efeito de paga-
mento ou interposição de recurso.
NOME
INSCRIÇÃO 
MUNICIPAL
AUTO DE 
INFRAÇÃO
MARIA JOSE DA CONCEIÇÃO
80077645
1.083.232
DAMIÃO ENELCINO MONTENEGRO
80077912
1.083.233
CELIA REGINA DA COSTA BATISTA
80078900
1.083.234
MARCOS ANTONIO DIAS MELO
80222602
1.083.235
CARLOS ALBERTO DA SILVA 
80075740
1.083.236
ROBSON DE SOUZA BENJAMIN
80267100
1.083.237
GENIVAL BATISTA DE MELO
80211279
1.083.238
ELOISA ELENA DOS SANTOS DUTRA
80200960
1.083.239
COORDENADORIA ESPECIAL DE TRANSPORTE COMPLEMENTAR
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 04/2024
O Coordenador da CETC, no uso de suas atribuições, convoca os permissionários abaixo a comparecer na Co-
ordenadoria Especial de Transporte Complementar, situada na rua Coronel Tedim, 591 - Pechincha, RJ - CEP 
22.740-240, trazendo o veículo e o CIAT, para atender a procedimento interno a ser realizado por esta Coorde-
nadoria no dia 24 de janeiro de 2024 às 11h.
NOME
PERMISSÃO
NELCIR BARBOSA PEREIRA 
81.000675-3
GILSON RAPOZO DE CARVALHO 
81.001090-5
FABIO HENRIQUE FERREIRA DE JESUS 
81.001153-7
JESSE MARCONI COSTA FLOR 
81.001372-8
LUIZ GUILHERME DA COSTA WAGNER 
81.001692-1
JOSE ANTONIO GANDRA MESQUITA 
81.002029-8
EDEN REGINA NEVES LEMOS 
81.002084-5
ERIC DANIEL DE SOUZA E SILVA 
81.000936-3
FRANCISCO MARQUES DE ALMEIDA 
81.001184-7
ELIO DE MELLO 
81.001562-7
GUARDA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO
AVISO
EXPEDIENTE DE 16/01/2024
Processo GM-PRO-2023/03166 - Tendo em vista a manifestação da Comissão Fiscalizadora encartada no pro-
cesso supracitado, aplico a penalidade de ADVERTÊNCIA à empresa LOCADORA GRILLO E RIBEIRO LTDA, 
pelo descumprimento dos itens 3.3.4 e 3.3.5 do Termo de Referência ao Contrato nº 010/2021, concedendo o 
prazo de 05 (cinco) dias úteis para apresentar sua defesa.
GUARDA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO
AVISO DE LICITAÇÃO
UASG 986001
Processo: GM-PRO-2023/1505
Pregão Eletrônico Nº: 90030/2024
Tipo de licitação: Menor preço por Item
Modo de disputa: Aberto e fechado
Data e hora da abertura da Licitação: 31/01/2024 às 10:00 h, horário de Brasília.
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de empresa para locação de veículos elétricos 
de transporte de passageiros por 24meses.
Valor total estimado: R$ 888.000,00 (oitocentos e oitenta e oito mil reais).
As licitantes interessadas poderão obter o presente Edital e seus anexos no endereço eletrônico https://www.gov.
br/compras/pt-br (Portal Nacional de Compras) e http://ecomprasrio.rio.rj.gov.br.
Telefones para contato: (21) 2976-6075/2976-5953
Os pedidos de esclarecimentos e as impugnações serão formulados em até 03 (três) dias úteis anteriores à lici-
tação, respectivamente, por correio eletrônico para o endereço pregoeiro.gmrio@gmail.com, conforme item 1.7 
do referido Edital.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
301
COMISSÃO DE AVALIAÇÃO, REVISÃO E JULGAMENTO - CARJ
RESULTADOS DO JULGAMENTO DOS RECURSOS
EXPEDIENTE DIA 26 DE DEZEMBRO DE 2023
GM-PRO-2023/01030 35.082.253/0001-36 BHARI GINTERIA DESCOLADA COM DE BEBIDAS 
EIRELI
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01031 35.082.253/0001-36 BHARI GINTERIA DESCOLADA COM DE BEBIDAS 
EIRELI
DEFERIDO
GM-PRO-2023/01321 46.987.801/0001-93 AF BAR E RESTAURANTE LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01322 46.987.801/0001-93 AF BAR E RESTAURANTE LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01323 40.916.012/0001-85 ESPAÇO LAPA ENTRETENIMENTOS LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01327 31.888.267/0001-90 MBN2 RESTAURANTE LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01330 48.480.189/0001-93 VEPÊ BOTEQUIM RESTAURANTES LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01331 48.480.189/0001-93 VEPÊ BOTEQUIM RESTAURANTES LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01340 02.285.352/0001-66 BAR DO XEXÉO 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01342 27.814.065/0001-27 TIBAR TAQUARA RESTAURANTES LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01370 44.461.183/0001-18 BAR DO AL2B RESTAURANTES LTDA 
DEFERIDO
GM-PRO-2023/01392 38.159.056/0001-66 R&M 2020 BAR E RESTAURANTE LTDA/UTI DO 
CHOPP 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01452 34.614.250/0001-33 BRASEIRO DO RIO RESTAURANTE LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01462 49.347.282/0001-97 HORA CERTA RESTAURANTES LTDA 
INDEFERIDO
GM-PRO-2023/01464 34.225.014/0001-25 DROGARIA E PERFUMARIA DE VILA ISABEL LTDA INDEFERIDO
GM-PRO-2023/02452 32.094.443/0001-85 CONDOMÍNIO EDIFÍCIO RADMAKER 
DEFERIDO
SECRETARIA DE TURISMO
S E C R E T A R I A  D E  T U R I S M O
_
_
_
RIOTUR-EMPRESA DE TURISMO DE MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO
TERMO DE ACEITE
Processo TUR-PRO-2023/00232
Esta comissão composta pelos funcionários abaixo relacionados, responsável pelo acompanhamento e iscali-
zação do recebimento do material promocional do mapa da Cidade do Rio de Janeiro, conforme especiicações 
no processo atesta a entrega nas condições contratadas.
Dessa forma, considerando os serviços concluídos a contento pela Leograf Gráicas e Editora Ltda, vimos dar 
aceitação deinitiva.
Rio de Janeiro, 12 de janeiro de 2024.
Fábio Gomes da Silva
Mat.: 69/557.403-1
Robson Marçal da Silva
Mat.: 40/555.557-7
Luiz Antonio Travassos
Mat.: 40/555.859-1
Vera Martins
Mat.: 40/556.249-1
Processo TUR-PRO-2023/00241
Esta comissão composta pelos funcionários abaixo relacionados, responsável pelo acompanhamento e iscali-
zação do recebimento do material promocional do mapa da Cidade do Rio de Janeiro, conforme especiicações 
no processo atesta a entrega nas condições contratadas.
Dessa forma, considerando os serviços concluídos a contento pela Wizartes Gráicas Eiteli, vimos dar aceitação 
deinitiva.
Rio de Janeiro, 12 de janeiro de 2024.
Fábio Gomes da Silva
Mat.: 69/557.403-1
Robson Marçal da Silva
Mat.: 40/555.557-7
Luiz Antonio Travassos
Mat.: 40/555.859-1
Vera Martins
Mat.: 40/556.249-1
Processo 18/100.091/2022
Esta comissão composta pelos funcionários abaixo relacionados, responsável pelo acompanhamento e iscali-
zação dos serviços prestados, objeto do Termo de Contrato nº 083/2022 do processo nº 18/100.091/2022, atesta 
A PRESTAÇÃO DE SEVIÇOS DE DE BRIGADISTA NA PASSARELA PROFESSOR DARCY RIBEIRO NO CAR-
NAVAL DE 2022.
Dessa forma, considerando que os serviços foram concluídos a contento pela empresa FOCUS RESGATE CENTRO 
DE TREINAMENTO EIRELI.
Rio de Janeiro, 16 de janeiro de 2024
JORGE LUIZ ALVES CELESTINO
Matrícula 555.562-0
MARCELO PEREIRA DAS CHAGAS VERÍSSIMO
Matrícula 555991-1
ANA CAROLINE DE SOUZA LOPES
Matrícula 557378-6
RIOTUR-EMPRESA DE TURISMO DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO
TERMO DE ACEITE
Processo TUR-PRO-2023/00488
Os funcionários abaixo relacionados, responsável pelo acompanhamento e iscalização dos serviços prestados, 
objeto do Termo de Contrato n° 095/2023 do processo TUR-PRO-2023/00488, atesta CONTRATAÇÃO DE EM-
PRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE ORGANIZAÇÃO E FORNECIMENTO DE 
BENS E INSUMOS, INFRAESTRUTURA E APOIO LOGISTICO, PARA VIABILIZAR O CONCURSO REI MOMO, 
RAINHA E PRINCESAS DO CARNAVAL 2024.
Rio de Janeiro, 15 de janeiro de 2024
KATIA NAZARETH PEDROSO MACHADO
Matricula: 557.425-0
MARCELO PEREIRA DAS CHAGAS VERÍSSIMO
Matricula: 555.991-1
MARCIO JACKSON MELLO
Matricula: 557.388-9
SECRETARIA DE AÇÃO COMUNITÁRIA
S E C R E T A R I A  D E  A Ç Ã O  C O M U N I T Á R I A
_
_
_
SUBSECRETARIA DE AÇÕES TERRITORIAIS
CONVOCAÇÃO
EXPEDIENTE DE 12/01/2024
A Secretaria Especial de Ação Comunitária - SEAC-RIO, CONVOCA a Organização da Sociedade Civil Espaço, 
Cidadania e Oportunidades Sociais - ECOS, inscrita no CNPJ sob o nº 02.539.959/0001.25, a comparecer nesta 
Secretaria, para apresentação de Defesa Prévia, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da presente publi-
cação, conforme o disposto na Lei Federal nº 13.019/2014 e no artigo 63 do Decreto Municipal nº 42.696/2016, 
no seguinte endereço: Rua Campo de São Cristóvão, 268/4º andar - São Cristóvão - Rio de Janeiro - RJ - CEP 
20.921-440, das 9 às 17h, ou a ser enviada para o seguinte endereço eletrônico: prestacaodecontasseac@gmail.
com, em razão de, até a presente data, não ter sido apresentada.
TRIBUNAL DE CONTAS
T R I B U N A L  D E  C O N T A S
_
_
_
SOLICITAÇÕES DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO
PRORROGAÇÃO DE PRAZO DEFERIMENTO
PROCESSO
INTERESSADO
PRAZO CONCEDIDO
EM DIAS ÚTEIS
EM DIAS CORRIDOS
*040/102.352/2023
André Escovino da Silva
60
*Republicado por incorreção.
PUBLICAÇÕES A PEDIDO
P U B L I C A Ç Õ E S  A  P E D I D O
_
_
_
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO INSTRUTIVO Nº: SMS-PRO-2023/12968
TERMO DE CONVÊNIO Nº: 050/2023 Livro II-3-D - Fls: 163 a 169.
DATA DA ASSINATURA: 13/11/2023
CONVENENTES: MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO ATRAVÉS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E O 
COLÉGIO FLAMA VESTIBULARES LTDA.
OBJETO: O presente Convênio tem por objeto o oferecimento de campo de prática em serviço de Saúde nas 
Unidades/Órgãos da Secretaria Municipal de Saúde para os Alunos do Curso Técnico em Enfermagem do CO-
LÉGIO FLAMA VESTIBULARES LTDA.
PRAZO: 60 (sessenta) meses, em dias corridos, contados da data de sua publicação, em extrato, no Diário Oi-
cial do Município do Rio de Janeiro, podendo ser alterado mediante a assinatura de Termo Aditivo.
FUNDAMENTO: Toda a Legislação aplicável, especialmente a Lei Federal nº 8666/93 e suas alterações.
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
HOSPITAL MUNICIPAL RONALDO GAZOLLA
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo: 09/000.857/2023
Instrumento: Termo de Contrato nº 082/2023/SMS
Data da assinatura: 01/12/2023
Partes: HMRG / SMS e a FUNDAÇÃO PRÓ-INSTITUTO DE HEMATOLOGIA-RJ, FUNDARJ
Objeto: Contratação emergencial de empresa especializada na prestação de serviços de hemoterapia com com-
plexidade de agência transfusional, para atender ao Hospital Municipal Ronaldo Gazolla - HMRG.
Valor: R$ 2.160.000,00
Prazo: 12 (doze) meses, de 01/12/2023 até 30/11/2024.
Programa de Trabalho: 18.75.10.302.0306.2009
Natureza da despesa: 3.3.90.39.51
Nota de Empenho: 2023/000689.
Fundamento: Artigo 75 inciso VIII da Lei 14.133 de 01/04/2021 e suas alterações.
CONCESSÃO DE RENOVAÇÃO DE LICENÇA
TECNOBRE COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA, CNPJ 30.315.568/0001-62 torna público que recebeu 
da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, em 11 de janeiro de 2024, a reno-
vação da LICENÇA MUNICIPAL DE OPERAÇÃO número. 0001874/2016, EIS-LMO-2023/00188, através do 
Processo 14/201.330/2010, com validade de 120 meses, para a atividade de Reparação de Motores Elétricos e 
Equipamentos para a Construção Civil - Código da Atividade: 06.01.04 - Reparação e manutenção de máquinas 
e equipamentos não elétricos, na Rua Jacurutã, 816 e 826 - Penha - Rio de Janeiro - RJ.
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
302
RIOTUR EMPRESA DE TURISMO DO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO S.A.
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
INSTRUTIVO nº: TUR-PRO-2023/01036
INSTRUMENTO: Termo de Contrato nº 213/2023
ASSINATURA: 29.12.2023
VALOR: R$ 50.000,00
PARTES: RIOTUR e a M.F.A.G - PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA - ME
OBJETO: O objeto do presente CONTRATO é a contratação do artista “GRUPO BOM GOSTO” para apresen-
tação no dia 13 de fevereiro de 2024 no Terreirão do Samba, no Carnaval de 2024.
NAD nº: 1227/2023, no valor global.
EMPENHOS nº: 2023/1320, no valor de 50.000,00.(devendo ser emitido empenho complementar para o pró-
ximo exercício).
PROGRAMA DE TRABALHO nº: 33.51.23.695.0641.3551
NATATUREZA DA DESPESA nº: 3.3.90.39.17
FUNDAMENTO.; Art. 30 Inc Caput Lei 13303
RAZÃO: Inexigibilidade
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
HOSPITAL MUNICIPAL SOUZA AGUIAR
COORDENADORIA GERAL DE EMERGÊNCIA DA AP 1
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo Instrutivo nº: 09/001.092/2018 e 09/61/000.657/2022
1º Termo Aditivo nº 41/2023 ao Contrato nº 64/2022
Data da Assinatura: 20/10/2022
Partes: PCRJ/SMS/HMSA e MEG LAB MATERIAL HOSPITALAR LTDA ME.
Objeto: aquisição de materiais de consumo laboratoriais para técnicas automatizadas, com natureza de uso con-
tínuo, acompanhado da cessão de uso de equipamentos com serviço de assistência técnica e assessoria cientíica.
Prazo: 20/10/2023 a 19/10/2025
Programa de Trabalho: 18.61.10.302.0306.2009
Natureza de Despesa: 3.3.90.30.22
Empenho: Nota de Empenho nº 2023/01723, no valor de R$ 5.000,00
Valor Total: R$ 268.800,00
Fundamento: artigo 57, inciso II da Lei nº 8.666/1993.
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES
COMPANHIA DE ENGENHARIA DE TRÁFEGO - CET-RIO
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO INSTRUTIVO - CET-PRO-2023/02439
CONTRATO nº 01/2024
DATA DA ASSINATURA: 03 de janeiro de 2024.
PARTES: CET-RIO e STONES EMPREENDIMENTOS E COMÉRCIO EIRELI.
OBJETO: Prestação de serviços de limpeza, conservação e higienização nas dependências da CET-Rio, con-
forme as especiicações constantes do Termo de Referência.
PRAZO: 12 (doze) meses
VALOR GLOBAL: R$ 401.988,96 à conta do orçamento de 2024.
PROGRAMA DE TRABALHO: 29.51.26.122.0382.4162.
NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.37.01
FUNDAMENTO: Pregão eletrônico PE - CET-Rio Nº 0745/2023.
CONCESSÃO DE RENOVAÇÃO DE LICENÇA
BR MARINAS GLÓRIA S.A., CNPJ: 11.107.074/0001-48, torna público que recebeu da Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, através do processo 14/201.103/2014, a renovação da Li-
cença EIS-LMI-2023/00180 com validade de 19/12/2027 para REFORMA COM MODIFICAÇÃO E ACRÉSCIMO 
DE ÁREA - ATC = 24.079,64m², NA AVENIDA INFANTE DOM HENRIQUE, S/Nº (COMPLEXO MARINA DA 
GLÓRIA) em substituição a licença LMI nº 001388/2014.
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Processo: 06/200.462/2021
Instrumento: 2º Termo Aditivo nº 255/2023 ao Contrato Nº 04/2023.
Data da assinatura: 29/12/2023
Partes: MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO - SMI e MJRE CONSTRUTORA LTDA.
Objeto: Modiicação qualitativa e quantitativa com acréscimo de valor e adequação do cronograma.
Valor: R$ 264.435,21
Programa de Trabalho: 15.03.15.451.0319.1718
Natureza da despesa: 4.4.90.51.01
Nota de Empenho: 2023/000861
Valor Empenhado: R$ 264.435,21
Fundamento: Art. 65, inciso I, alínea “a” e “b” e inciso II, alínea “c” da Lei nº 8.666/1993 e suas alterações.
CONCESSÃO DE LICENÇA
ENGESAN ENGENHARIA E SANEAMENTO LTDA - CNPJ: 68.555.291/0001-18, torna público que recebeu da 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, através do processo nº EIS-PRO- 
2023/07568, a Licença Ambiental Municipal de Instalação nº EIS-LMI-2023/00183 com validade de 24 (vinte e 
quatro) meses, para OBRAS DE DRENAGEM - SERVIÇOS DE MELHORIA NOS SISTEMAS DE DRENAGEM E 
IMPLANTAÇÃO DE MEGA RALOS em diversos logradouros da Cidade do Rio de Janeiro.
CONCESSÃO DE LICENÇA
POSTO DE ABASTECIMENTO GALLENA LAGOA LTDA., CNPJ 11.398.725/001-04, torna público que recebeu a 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Econômico - SMDUE, através do processo nº 14/200.137/2020, 
Licença Municipal de Operação - LMO EIS-LMO-2023/00190, com validade de 22/12/2033 para abastecimento de 
combustíveis líquidos através de SASC composto por 06 (seis) tanques de 15m³ cada, totalizando 90m³, e troca de 
óleo lubriicante, localizado na Avenida Epitácio Pessoa, 1354, Ipanema, Rio de Janeiro - RJ.
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTES
COMPANHIA DE ENGENHARIA DE TRÁFEGO - CET-RIO
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO INSTRUTIVO - CET-PRO-2023/04157
CONTRATO nº 003/2024
DATA DA ASSINATURA: 10 de janeiro de 2024.
PARTES: CET-RIO e SITRAN SINALIZAÇÃO DE TRÂNSITO INDUSTRIAL LTDA.
OBJETO: Prestação de serviços de engenharia no Município do Rio de Janeiro, para locação de 389 (trezentos 
e oitenta e nove) Pontos-Faixas e Outros Dispositivos, visando a Fiscalização, Monitoramento e Gestão de Infor-
mações de Tráfego através de Equipamentos Fixos Capacitados a Detectar e Registrar o Avanço de Sinal Ver-
melho, Parada Sobre Faixa de Pedestre na Mudança de Sinal Luminoso, Excesso de Velocidade de Veículos, 
Conversão em Local Proibido, Tráfego de Veículos em Locais e Horários Não Permitidos e Invasão/Evasão em 
Faixas Exclusivas e Ainda Fazer o Reconhecimento Eletrônico de Placas de Veículos, Fornecer Dados de Trá-
fego, Fazer a Distinção Entre Ônibus, Caminhões e Demais Veículos, Sem Consulta de Placas e Cadastros de 
Veículos, referente ao lote 1.
PRAZO: 30 (trinta) meses
VALOR GLOBAL: R$ 29.184.885,99 à conta do orçamento de 2024.
PROGRAMA DE TRABALHO: 29.51.26.452.0607.4917.
NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.39.75
FUNDAMENTO: Pregão eletrônico PE - CET-Rio Nº 1101/2023.
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA - CCPC
EXTRATO DE TERMO DE COMPROMISSO
PROCESSO INSTRUTIVO Nº: SMC-PRO-2024/00195
TERMO DE COMPROMISSO Nº: 76/2024
DATA DA ASSINATURA: 15/12/2023
PARTES: PCRJ/SMC/ INCONTEXT PRODUCOES ARTISTICAS LTDA/ BANCO SANTANDER (BRASIL) S/A
OBJETO: PROJETO “VERÃO RIO” - WEC589/01/2023
VALOR: R$ 770.000,00
FUNDAMENTO: LEI 5.553/2013
SECRETARIA MUNICIPAL DE COORDENAÇÃO GOVERNAMENTAL-SMCG
COMPANHIA CARIOCA DE PARCERIAS E INVESTIMENTOS-CCPAR
EXPEDIENTE DO DIA 20/12/2023
EXTRATO CONTRATUAL
Processo: 23/100.042/2021
Contrato: 13/2023
1.Objeto: 3º termo aditivo que versa sobre o acréscimo de mais um vigilante no horário diurno ao contrato n° 013/2021 
que versa sobre prestação de serviço de vigilância desarmada nas dependências do prédio da CCPar;
2.Partes: Companhia Carioca de Parcerias e Investimentos - CCPar e ProSeg Serviços de Segurança;
3.Razão: Valor inferior ao limite mínimo exigido para licitar;
4.Fundamento: Art. 81, II da Lei 13.303/2016 c/c art. 92, II, do Decreto nº 44.698/2018;
5.Valor total: R$ 48.507,00 (quarenta e oito mil e quinhentos e sete reais);
6.Data da celebração: 01/12/2023
7.Vigência: 10 (dez) meses.
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo Nº SMC-PRO-2023/01118
Onde se lê: “19/12/2023”
Leia-se: “11/01/2024”
Publicado no D.O Nº 193 - p.123 - dia 29/12/2023 - col.2.
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo instrutivo n.º: 08/003.708/2021 e ASS-PRO-2023/02085
2º Termo Aditivo nº 98/2023 ao Termo de Colaboração nº 239/2021
Data da assinatura: 27.12.2023.
Partes: SMAS e a AÇÃO CRISTÃ VICENTE MORETTI.
Objeto: O presente TERMO ADITIVO tem por objeto o acréscimo do valor per capta, a contar de 27/12/2023, 
por força da Deliberação CEAS/RJ n.º 063 de 25/01/2022, e a prorrogação da vigência do Termo de Colabo-
ração n.º 239/2021, por 24 (vinte e quatro) meses, com início em 27/12/2023 e término em 26/12/2025 irmado 
entre a SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL e a instituição denominada AÇÃO CRISTÃ VI-
CENTE MORETTI.
Prazo de vigência: 24 (vinte e quatro) meses, de 27/12/2023 a 26/12/2025.
Valor Total: R$ 351.700,80 (trezentos e cinquenta e um mil, setecentos reais e oitenta centavos).
Programa de Trabalho: 1703.08.244.0630.2028
Natureza da Despesa: 3.3.50.85.02
Nota de Empenhos nº: 2023/000694, 2023/000695 e 2023/000696
Fundamentação Legal: Art. 16 da Lei Federal n.º 13.019/2014.
SECRETARIA MUNICIPAL DO ENVELHECIMENTO SAUDÁVEL E QUALIDADE DE VIDA
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo nº: 28/000.219/2021.
Instrumento: 1º Termo Aditivo nº 280005001 ao Contrato nº 05/2023.
Data de assinatura: 10/01/2024.
Partes: SEMESQV e RL2 ENGENHARIA LTDA
Objeto: A CLÁUSULA TERCEIRA - (VALOR) do Contrato nº 05/2023 passa a vigorar com a seguinte redação: 
“O valor total do presente Contrato é de R$ 379.881,81 (trezentos e setenta e nove mil, oitocentos e oitenta e 
um reais e oitenta e um centavos), pelo período de quarenta dias, com posterior assunção do saldo total do Con-
trato de nº 10/2021 cujo valor é de R$ 2.959.381,87 (dois milhões, novecentos e cinquenta e nove mil, trezentos 
e oitenta e um reais e oitenta e sete centavos). A despesa mensal estimada está em concordância com o crono-
grama físico, estabelecido no Termo de Referência.”
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Processo instrutivo n.º: 08/003.712/2021 e ASS-PRO-2023/02070
2º Termo Aditivo nº 095/2023 ao Termo de Colaboração nº 242/2021
Data da assinatura: 27.12.2023.
Partes: SMAS e a CONVIDATIVA - INSTITUTO SOCIOEDUCACIONAL E CULTURAL PARA QUESTÕES DA 
CIDADANIA..
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
303
Objeto: O presente TERMO ADITIVO tem por objeto o acréscimo do valor per capta, a contar de 27/12/2023, por 
força da Deliberação CEAS/RJ n.º 063 de 25/01/2022, e a prorrogação da vigência do Termo de Colaboração 
n.º 242/2021, por 12 (doze) meses, com início em 27/12/2023 e término em 26/12/2024, irmado entre a SECRE-
TARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL e a instituição denominada CONVIDATIVA - INSTITUTO SOCIO-
EDUCACIONAL E CULTURAL PARA QUESTÕES DA CIDADANIA.
Prazo de vigência: 12 (doze) meses, de 27/12/2023 a 26/12/2024.
Valor Total: R$ 791.326,80 (setecentos e noventa e um mil, trezentos e vinte e seis mil e oitenta centavos).
Programa de Trabalho: 1703.08.244.0630.2028
Natureza da Despesa: 3.3.50.85.02
Nota de Empenhos nº: 2023/000682, 2023/000683 e 2023/000684
Fundamentação Legal: Art. 16 da Lei Federal n.º 13.019/2014.
SECRETARIA ESPECIAL DE AÇÃO COMUNITÁRIA
ADMINISTRAÇÃO SETORIAL
PROCESSO COM-PRO-2022/00019 - APOSTILA 001/2024, REFERENTE AO CONTRATO N° 06/2022.
Retiicar a redação da CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - (SUBCONTRATAÇÃO) do Contrato supramencionado;
Onde se lê: “A CONTRATADA não poderá subcontratar, nem ceder sem a prévia e expressa anuência da SMH 
e sempre mediante instrumento próprio, a ser publicado na imprensa oicial.”
leia-se: “ A CONTRATADA não poderá subcontratar, nem ceder sem a prévia e expressa anuência da SEAC RIO 
e sempre mediante instrumento próprio, a ser publicado na imprensa oicial.”
QUER SABER?
SEGUE A PREF
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
Diário Oicial do Município do Rio de Janeiro 
D.O.RIO
Ano XXXVII • No 207 • Rio de Janeiro
Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024
304
Assinado Digitalmente por EMPRESA MUNICIPAL DE ARTES GRÁFICAS S/A - 68.697.333/0001-55 Data: Quarta-feira, 17 de Janeiro de 2024 às 6:02:54 Código de Autenticação: a69296a6
